1) Отсутствует #include <stdio.h>, необходимая для использования функции printf. Ошибка не приводит к неопределённому поведению, но код не компилируется.

2) В функцию scanf переданa переменная a вместо её адреса. Ошибка приводит к неопределённому поведению, т.к scanf попытается записать введённые данные по неверному адресу.

3) В условии if использована операция присваивания (=) вместо операции сравнения (==). Ошибка не приводит к неопределённому поведению, но не приводит к ожидаемому выводу

4) В форматной строке scanf указан символ \n, что приводит к необходимости ввода дополнительных данных. Ошибка не приводит к неопределённому поведению, но вызывает неожиданное поведение программы.

5) Отсутствуют фигурные скобки для блока if, поэтому второй оператор printf выполняется независимо от условия. Ошибка не приводит к неопределённому поведению.

6) Поставлена точка с запятой после условия if, получаем отсутствие условия. Ошибка не приводит к неопределённому поведению, но нарушает логику алгоритма.

7) Бесконечный цикл, т.к i не увеличивается. Ошибка не приводит к неопределённому поведениб.

8) Поставлена точка с запятой после условия while, создаётся бесконечный пустой цикл. Ошибка не приводит к неопределённому поведению.

9) Переменная sum не инициализирована начальным значением, что приводит к использованию неопределённого доступного значения. Ошибка приводит к неопределённому поведению.

10) Выход за границы массива. Ошибка приводит к неопределённому поведению из-за выхода за границы массива.