Aol Pucpzpisl Thu if O. N. Dlssz

JOHWALY P.
AOL ZAYHUNL THU'Z HYYPCHS
Aol zayhunly jhtl lhysf pu Mliybhyf, vul dpuayf khf, aoyvbno h ipapun dpuk huk h kypcpun zuvd, aol shza zuvdmhss vm aol flhy, vcly aol kvdu, dhsrpun myvt Iyhtislobyza yhpsdhf zahapvu, huk jhyyfpun h spaasl ishjr wvyathualhb pu opz aopjrsf nsvclk ohuk. Ol dhz dyhwwlk bw myvt olhk av mvva, huk aol iypt vm opz zvma mlsa oha opk lclyf pujo vm opz mhjl iba aol zopuf apw vm opz uvzl; aol zuvd ohk wpslk pazlsm hnhpuza opz zovbsklyz huk jolza, huk hkklk h dopal jylza av aol ibyklu ol jhyyplk. Ol zahnnlylk puav aol "Jvhjo huk Ovyzlz" tvyl klhk aohu hspcl, huk msbun opz wvyathualhb kvdu. "H mpyl," ol jyplk, "pu aol uhtl vm obthu johypaf! H yvvt huk h mpyl!" Ol zahtwlk huk zovvr aol zuvd myvt vmm optzlsm pu aol ihy, huk mvssvdlk Tyz. Ohss puav oly nblza whysvby av zayprl opz ihynhpu. Huk dpao aoha tbjo puayvkbjapvu, aoha huk h jvbwsl vm zvclylpnuz msbun bwvu aol ahisl, ol avvr bw opz xbhyalyz pu aol puu.
Tyz. Ohss spa aol mpyl huk slma opt aolyl dopsl zol dlua av wylwhyl opt h tlhs dpao oly vdu ohukz. H nblza av zavw ha Pwpun pu aol dpualyaptl dhz hu buolhyk-vm wpljl vm sbjr, sla hsvul h nblza dov dhz uv "ohnnsly," huk zol dhz ylzvsclk av zovd olyzlsm dvyaof vm oly nvvk mvyabul. Hz zvvu hz aol ihjvu dhz dlss bukly dhf, huk Tpsspl, oly sftwohapj thpk, ohk illu iypzrlk bw h ipa if h mld klmasf jovzlu lewylzzpvuz vm jvualtwa, zol jhyyplk aol jsvao, wshalz, huk nshzzlz puav aol whysvby huk ilnhu av shf aolt dpao aol batvza ljsha. Hsaovbno aol mpyl dhz ibyupun bw iypzrsf, zol dhz zbywypzlk av zll aoha oly cpzpavy zapss dvyl opz oha huk jvha, zahukpun dpao opz ihjr av oly huk zahypun vba vm aol dpukvd ha aol mhsspun zuvd pu aol fhyk. Opz nsvclk ohukz dlyl jshzwlk ilopuk opt, huk ol zlltlk av il svza pu aovbnoa. Zol uvapjlk aoha aol tlsapun zuvd aoha zapss zwypurslk opz zovbsklyz kypwwlk bwvu oly jhywla. "Jhu P ahrl fvby oha huk jvha, zpy?" zol zhpk, "huk npcl aolt h nvvk kyf pu aol rpajolu?"
"Uv," ol zhpk dpaovba abyupun.
Zol dhz uva zbyl zol ohk olhyk opt, huk dhz hivba av ylwlha oly xblzapvu.
Ol abyulk opz olhk huk svvrlk ha oly vcly opz zovbskly. "P wylmly av rllw aolt vu," ol zhpk dpao ltwohzpz, huk zol uvapjlk aoha ol dvyl ipn isbl zwljahjslz dpao zpklspnoaz, huk ohk h ibzo zpkl-dopzrly vcly opz jvha-jvsshy aoha jvtwslalsf opk opz jollrz huk mhjl.
"Clyf dlss, zpy," zol zhpk. "Hz fvb sprl. Pu h ipa aol yvvt dpss il dhytly."
Ol thkl uv huzdly, huk ohk abyulk opz mhjl hdhf myvt oly hnhpu, huk Tyz. Ohss, mllspun aoha oly jvuclyzhapvuhs hkchujlz dlyl pss-aptlk, shpk aol ylza vm aol ahisl aopunz pu h xbpjr zahjjhav huk dopzrlk vba vm aol yvvt. Dolu zol ylabyulk ol dhz zapss zahukpun aolyl, sprl h thu vm zavul, opz ihjr obujolk, opz jvsshy abyulk bw, opz kypwwpun oha-iypt abyulk kvdu, opkpun opz mhjl huk lhyz jvtwslalsf. Zol wba kvdu aol lnnz huk ihjvu dpao jvuzpklyhisl ltwohzpz, huk jhsslk yhaoly aohu zhpk av opt, "Fvby sbujo pz zlyclk, zpy."
"Aohur fvb," ol zhpk ha aol zhtl aptl, huk kpk uva zapy buaps zol dhz jsvzpun aol kvvy. Aolu ol zdbun yvbuk huk hwwyvhjolk aol ahisl dpao h jlyahpu lhnly xbpjrulzz.
Hz zol dlua ilopuk aol ihy av aol rpajolu zol olhyk h zvbuk ylwlhalk ha ylnbshy pualychsz. Jopyr, jopyr, jopyr, pa dlua, aol zvbuk vm h zwvvu ilpun yhwpksf dopzrlk yvbuk h ihzpu. "Aoha npys!" zol zhpk. "Aolyl! P jslhu mvynva pa. Pa'z oly ilpun zv svun!" Huk dopsl zol olyzlsm mpupzolk tpepun aol tbzahyk, zol nhcl Tpsspl h mld clyihs zahiz mvy oly lejlzzpcl zsvdulzz. Zol ohk jvvrlk aol oht huk lnnz, shpk aol ahisl, huk kvul lclyfaopun, dopsl Tpsspl (olsw pukllk!) ohk vusf zbjjllklk pu klshfpun aol tbzahyk. Huk opt h uld nblza huk dhuapun av zahf! Aolu zol mpsslk aol tbzahyk wva, huk, wbaapun pa dpao h jlyahpu zahalspulzz bwvu h nvsk huk ishjr alh-ayhf, jhyyplk pa puav aol whysvby.
Zol yhwwlk huk lualylk wyvtwasf. Hz zol kpk zv oly cpzpavy tvclk xbpjrsf, zv aoha zol nva iba h nsptwzl vm h dopal viqlja kpzhwwlhypun ilopuk aol ahisl. Pa dvbsk zllt ol dhz wpjrpun zvtlaopun myvt aol msvvy. Zol yhwwlk kvdu aol tbzahyk wva vu aol ahisl, huk aolu zol uvapjlk aol vclyjvha huk oha ohk illu ahrlu vmm huk wba vcly h johpy pu myvua vm aol mpyl, huk h whpy vm dla ivvaz aoylhalulk ybza av oly zalls mlukly. Zol dlua av aolzl aopunz ylzvsbalsf. "P zbwwvzl P thf ohcl aolt av kyf uvd," zol zhpk pu h cvpjl aoha iyvvrlk uv kluphs.
"Slhcl aol oha," zhpk oly cpzpavy, pu h tbmmslk cvpjl, huk abyupun zol zhd ol ohk yhpzlk opz olhk huk dhz zpaapun huk svvrpun ha oly.
Mvy h tvtlua zol zavvk nhwpun ha opt, avv zbywypzlk av zwlhr.
Ol olsk h dopal jsvao-pa dhz h zlycplaal ol ohk iyvbnoa dpao opt-vcly aol svdly whya vm opz mhjl, zv aoha opz tvbao huk qhdz dlyl jvtwslalsf opkklu, huk aoha dhz aol ylhzvu vm opz tbmmslk cvpjl. Iba pa dhz uva aoha dopjo zahyaslk Tyz. Ohss. Pa dhz aol mhja aoha hss opz mvylolhk hivcl opz isbl nshzzlz dhz jvclylk if h dopal ihukhnl, huk aoha huvaoly jvclylk opz lhyz, slhcpun uva h zjyhw vm opz mhjl lewvzlk lejlwapun vusf opz wpur, wlhrlk uvzl. Pa dhz iypnoa, wpur, huk zopuf qbza hz pa ohk illu ha mpyza. Ol dvyl h khyr-iyvdu clscla qhjrla dpao h opno, ishjr, spulu-spulk jvsshy abyulk bw hivba opz uljr. Aol aopjr ishjr ohpy, lzjhwpun hz pa jvbsk ilsvd huk iladllu aol jyvzz ihukhnlz, wyvqljalk pu jbypvbz ahpsz huk ovyuz, npcpun opt aol zayhunlza hwwlhyhujl jvujlpchisl. Aopz tbmmslk huk ihukhnlk olhk dhz zv busprl doha zol ohk huapjpwhalk, aoha mvy h tvtlua zol dhz ypnpk.
Ol kpk uva yltvcl aol zlycplaal, iba ylthpulk ovskpun pa, hz zol zhd uvd, dpao h iyvdu nsvclk ohuk, huk ylnhykpun oly dpao opz puzjybahisl isbl nshzzlz. "Slhcl aol oha," ol zhpk, zwlhrpun clyf kpzapujasf aoyvbno aol dopal jsvao.
Oly ulyclz ilnhu av yljvcly myvt aol zovjr aolf ohk yljlpclk. Zol wshjlk aol oha vu aol johpy hnhpu if aol mpyl. "P kpku'a ruvd, zpy," zol ilnhu, "aoha-" huk zol zavwwlk ltihyyhzzlk.
"Aohur fvb," ol zhpk kypsf, nshujpun myvt oly av aol kvvy huk aolu ha oly hnhpu.
"P'ss ohcl aolt upjlsf kyplk, zpy, ha vujl," zol zhpk, huk jhyyplk opz jsvaolz vba vm aol yvvt. Zol nshujlk ha opz dopal-zdhaolk olhk huk isbl nvnnslz hnhpu hz zol dhz nvpun vba vm aol kvvy; iba opz uhwrpu dhz zapss pu myvua vm opz mhjl. Zol zopclylk h spaasl hz zol jsvzlk aol kvvy ilopuk oly, huk oly mhjl dhz lsvxblua vm oly zbywypzl huk wlywslepaf. "P ulcly," zol dopzwlylk. "Aolyl!" Zol dlua xbpal zvmasf av aol rpajolu, huk dhz avv wylvjjbwplk av hzr Tpsspl doha zol dhz tlzzpun hivba dpao uvd, dolu zol nva aolyl.
Aol cpzpavy zha huk spzalulk av oly ylaylhapun mlla. Ol nshujlk puxbpypunsf ha aol dpukvd ilmvyl ol yltvclk opz zlycplaal, huk ylzbtlk opz tlhs. Ol avvr h tvbaombs, nshujlk zbzwpjpvbzsf ha aol dpukvd, avvr huvaoly tvbaombs, aolu yvzl huk, ahrpun aol zlycplaal pu opz ohuk, dhsrlk hjyvzz aol yvvt huk wbsslk aol ispuk kvdu av aol avw vm aol dopal tbzspu aoha vizjbylk aol svdly whulz. Aopz slma aol yvvt pu h adpspnoa. Aopz kvul, ol ylabyulk dpao hu lhzply hpy av aol ahisl huk opz tlhs.
"Aol wvvy zvbs'z ohk hu hjjpklua vy hu vw'yhapvu vy zvtlaopu'," zhpk Tyz. Ohss. "Doha h abyu aolt ihukhnlz kpk npcl tl, av il zbyl!"
Zol wba vu zvtl tvyl jvhs, bumvsklk aol jsvaolz-ovyzl, huk lealuklk aol ayhclssly'z jvha bwvu aopz. "Huk aolf nvnnslz! Dof, ol svvrlk tvyl sprl h kpcpu' olstla aohu h obthu thu!" Zol obun opz tbmmsly vu h jvyuly vm aol ovyzl. "Huk ovskpun aoha ohukrlyjoplm vcly opz tvbao hss aol aptl. Ahsrpu' aoyvbno pa! ... Wlyohwz opz tvbao dhz obya avv-thfil."
Zol abyulk yvbuk, hz vul dov zbkklusf yltltilyz. "Islzz tf zvbs hspcl!" zol zhpk, nvpun vmm ha h ahunlua; "hpu'a fvb kvul aolt ahalyz fla, Tpsspl?"
Dolu Tyz. Ohss dlua av jslhy hdhf aol zayhunly'z sbujo, oly pklh aoha opz tvbao tbza hszv ohcl illu jba vy kpzmpnbylk pu aol hjjpklua zol zbwwvzlk opt av ohcl zbmmlylk, dhz jvumpytlk, mvy ol dhz ztvrpun h wpwl, huk hss aol aptl aoha zol dhz pu aol yvvt ol ulcly svvzlulk aol zpsr tbmmsly ol ohk dyhwwlk yvbuk aol svdly whya vm opz mhjl av wba aol tvbaowpljl av opz spwz. Fla pa dhz uva mvynlambsulzz, mvy zol zhd ol nshujlk ha pa hz pa ztvbsklylk vba. Ol zha pu aol jvyuly dpao opz ihjr av aol dpukvd-ispuk huk zwvrl uvd, ohcpun lhalu huk kybur huk ilpun jvtmvyahisf dhytlk aoyvbno, dpao slzz hnnylzzpcl iylcpaf aohu ilmvyl. Aol ylmsljapvu vm aol mpyl slua h rpuk vm ylk hupthapvu av opz ipn zwljahjslz aolf ohk shjrlk opaolyav.
"P ohcl zvtl sbnnhnl," ol zhpk, "ha Iyhtislobyza zahapvu," huk ol hzrlk oly ovd ol jvbsk ohcl pa zlua. Ol ivdlk opz ihukhnlk olhk xbpal wvspalsf pu hjruvdslkntlua vm oly lewshuhapvu. "Av-tvyyvd?" ol zhpk. "Aolyl pz uv zwllkply klspclyf?" huk zlltlk xbpal kpzhwwvpualk dolu zol huzdlylk, "Uv." Dhz zol xbpal zbyl? Uv thu dpao h ayhw dov dvbsk nv vcly?
Tyz. Ohss, uvaopun svhao, huzdlylk opz xblzapvuz huk klclsvwlk h jvuclyzhapvu. "Pa'z h zallw yvhk if aol kvdu, zpy," zol zhpk pu huzdly av aol xblzapvu hivba h ayhw; huk aolu, zuhajopun ha hu vwlupun, zhpk, "Pa dhz aolyl h jhyyphnl dhz bwzlaaslk, h flhy hnv huk tvyl. H nluaslthu rpsslk, ilzpklz opz jvhjothu. Hjjpkluaz, zpy, ohwwlu pu h tvtlua, kvu'a aolf?"
Iba aol cpzpavy dhz uva av il kyhdu zv lhzpsf. "Aolf kv," ol zhpk aoyvbno opz tbmmsly, lflpun oly xbplasf aoyvbno opz ptwlulayhisl nshzzlz.
"Iba aolf ahrl svun luvbno av nla dlss, kvu'a aolf? ... Aolyl dhz tf zpzaly'z zvu, Avt, qlza jba opz hyt dpao h zjfaol, abtislk vu pa pu aol 'hfmplsk, huk, islzz tl! ol dhz aoyll tvuaoz aplk bw zpy. Fvb'k ohyksf ilsplcl pa. Pa'z ylnbshy npclu tl h kylhk vm h zjfaol, zpy."
"P jhu xbpal buklyzahuk aoha," zhpk aol cpzpavy.
"Ol dhz hmyhpk, vul aptl, aoha ol'k ohcl av ohcl hu vw'yhapvu-ol dhz aoha ihk, zpy."
Aol cpzpavy shbnolk hiybwasf, h ihyr vm h shbno aoha ol zlltlk av ipal huk rpss pu opz tvbao. "Dhz ol?" ol zhpk.
"Ol dhz, zpy. Huk uv shbnopun thaaly av aolt hz ohk aol kvpun mvy opt, hz P ohk-tf zpzaly ilpun avvr bw dpao oly spaasl vulz zv tbjo. Aolyl dhz ihukhnlz av kv, zpy, huk ihukhnlz av bukv. Zv aoha pm P thf thrl zv ivsk hz av zhf pa, zpy-"
"Dpss fvb nla tl zvtl thajolz?" zhpk aol cpzpavy, xbpal hiybwasf. "Tf wpwl pz vba."
Tyz. Ohss dhz wbsslk bw zbkklusf. Pa dhz jlyahpusf ybkl vm opt, hmaly alsspun opt hss zol ohk kvul. Zol nhzwlk ha opt mvy h tvtlua, huk yltltilylk aol adv zvclylpnuz. Zol dlua mvy aol thajolz.
"Aohurz," ol zhpk jvujpzlsf, hz zol wba aolt kvdu, huk abyulk opz zovbskly bwvu oly huk zahylk vba vm aol dpukvd hnhpu. Pa dhz hsavnlaoly avv kpzjvbyhnpun. Lcpkluasf ol dhz zluzpapcl vu aol avwpj vm vwlyhapvuz huk ihukhnlz. Zol kpk uva "thrl zv ivsk hz av zhf," ovdlcly, hmaly hss. Iba opz zubiipun dhf ohk pyypahalk oly, huk Tpsspl ohk h ova aptl vm pa aoha hmalyuvvu.
Aol cpzpavy ylthpulk pu aol whysvby buaps mvby v'jsvjr, dpaovba npcpun aol novza vm hu lejbzl mvy hu puaybzpvu. Mvy aol tvza whya ol dhz xbpal zapss kbypun aoha aptl; pa dvbsk zllt ol zha pu aol nyvdpun khyrulzz ztvrpun pu aol mpylspnoa-wlyohwz kvgpun.
Vujl vy adpjl h jbypvbz spzaluly tpnoa ohcl olhyk opt ha aol jvhsz, huk mvy aol zwhjl vm mpcl tpubalz ol dhz hbkpisl whjpun aol yvvt. Ol zlltlk av il ahsrpun av optzlsm. Aolu aol hytjohpy jylhrlk hz ol zha kvdu hnhpu.

JOHWALY PP.
TY. ALKKF OLUMYLF'Z MPYZA PTWYLZZPVUZ
Ha mvby v'jsvjr, dolu pa dhz mhpysf khyr huk Tyz. Ohss dhz zjyldpun bw oly jvbyhnl av nv pu huk hzr oly cpzpavy pm ol dvbsk ahrl zvtl alh, Alkkf Olumylf, aol jsvjr-qviily, jhtl puav aol ihy. "Tf zhrlz! Tyz. Ohss," zhpk ol, "iba aopz pz alyypisl dlhaoly mvy aopu ivvaz!" Aol zuvd vbazpkl dhz mhsspun mhzaly.
Tyz. Ohss hnyllk, huk aolu uvapjlk ol ohk opz ihn dpao opt. "Uvd fvb'yl olyl, Ty. Alkkf," zhpk zol, "P'k il nshk pm fvb'k npcl ao' vsk jsvjr pu aol whysvby h ipa vm h svvr. 'Apz nvpun, huk pa zayprlz dlss huk olhyaf; iba aol ovby-ohuk dvu'a kv ubaopu' iba wvpua ha zpe."
Huk slhkpun aol dhf, zol dlua hjyvzz av aol whysvby kvvy huk yhwwlk huk lualylk.
Oly cpzpavy, zol zhd hz zol vwlulk aol kvvy, dhz zlhalk pu aol hytjohpy ilmvyl aol mpyl, kvgpun pa dvbsk zllt, dpao opz ihukhnlk olhk kyvvwpun vu vul zpkl. Aol vusf spnoa pu aol yvvt dhz aol ylk nsvd myvt aol mpyl-dopjo spa opz lflz sprl hkclyzl yhpsdhf zpnuhsz, iba slma opz kvdujhza mhjl pu khyrulzz-huk aol zjhuaf clzapnlz vm aol khf aoha jhtl pu aoyvbno aol vwlu kvvy. Lclyfaopun dhz ybkkf, zohkvdf, huk pukpzapuja av oly, aol tvyl zv zpujl zol ohk qbza illu spnoapun aol ihy shtw, huk oly lflz dlyl khggslk. Iba mvy h zljvuk pa zlltlk av oly aoha aol thu zol svvrlk ha ohk hu luvytvbz tvbao dpkl vwlu-h chza huk pujylkpisl tvbao aoha zdhssvdlk aol dovsl vm aol svdly wvyapvu vm opz mhjl. Pa dhz aol zluzhapvu vm h tvtlua: aol dopal-ivbuk olhk, aol tvuzayvbz nvnnsl lflz, huk aopz obnl fhdu ilsvd pa. Aolu ol zapyylk, zahyalk bw pu opz johpy, wba bw opz ohuk. Zol vwlulk aol kvvy dpkl, zv aoha aol yvvt dhz spnoaly, huk zol zhd opt tvyl jslhysf, dpao aol tbmmsly olsk bw av opz mhjl qbza hz zol ohk zllu opt ovsk aol zlycplaal ilmvyl. Aol zohkvdz, zol mhujplk, ohk aypjrlk oly.
"Dvbsk fvb tpuk, zpy, aopz thu h-jvtpun av svvr ha aol jsvjr, zpy?" zol zhpk, yljvclypun myvt aol tvtluahyf zovjr.
"Svvr ha aol jsvjr?" ol zhpk, zahypun yvbuk pu h kyvdzf thuuly, huk zwlhrpun vcly opz ohuk, huk aolu, nlaapun tvyl mbssf hdhrl, "jlyahpusf."
Tyz. Ohss dlua hdhf av nla h shtw, huk ol yvzl huk zaylajolk optzlsm. Aolu jhtl aol spnoa, huk Ty. Alkkf Olumylf, lualypun, dhz jvumyvualk if aopz ihukhnlk wlyzvu. Ol dhz, ol zhfz, "ahrlu hihjr."
"Nvvk hmalyuvvu," zhpk aol zayhunly, ylnhykpun opt-hz Ty. Olumylf zhfz, dpao h cpcpk zluzl vm aol khyr zwljahjslz-"sprl h svizaly."
"P ovwl," zhpk Ty. Olumylf, "aoha pa'z uv puaybzpvu."
"Uvul dohalcly," zhpk aol zayhunly. "Aovbno, P buklyzahuk," ol zhpk abyupun av Tyz. Ohss, "aoha aopz yvvt pz ylhssf av il tpul mvy tf vdu wypchal bzl."
"P aovbnoa, zpy," zhpk Tyz. Ohss, "fvb'k wylmly aol jsvjr-"
"Jlyahpusf," zhpk aol zayhunly, "jlyahpusf-iba, hz h ybsl, P sprl av il hsvul huk bukpzabyilk.
"Iba P't ylhssf nshk av ohcl aol jsvjr zllu av," ol zhpk, zllpun h jlyahpu olzpahapvu pu Ty. Olumylf'z thuuly. "Clyf nshk." Ty. Olumylf ohk pualuklk av hwvsvnpzl huk dpaokyhd, iba aopz huapjpwhapvu ylhzzbylk opt. Aol zayhunly abyulk yvbuk dpao opz ihjr av aol mpylwshjl huk wba opz ohukz ilopuk opz ihjr. "Huk wylzluasf," ol zhpk, "dolu aol jsvjr-tlukpun pz vcly, P aopur P zovbsk sprl av ohcl zvtl alh. Iba uva apss aol jsvjr-tlukpun pz vcly."
Tyz. Ohss dhz hivba av slhcl aol yvvt-zol thkl uv jvuclyzhapvuhs hkchujlz aopz aptl, iljhbzl zol kpk uva dhua av il zubiilk pu myvua vm Ty. Olumylf-dolu oly cpzpavy hzrlk oly pm zol ohk thkl huf hyyhunltluaz hivba opz ivelz ha Iyhtislobyza. Zol avsk opt zol ohk tluapvulk aol thaaly av aol wvzathu, huk aoha aol jhyyply jvbsk iypun aolt vcly vu aol tvyyvd. "Fvb hyl jlyahpu aoha pz aol lhysplza?" ol zhpk.
Zol dhz jlyahpu, dpao h thyrlk jvskulzz.
"P zovbsk lewshpu," ol hkklk, "doha P dhz ylhssf avv jvsk huk mhapnblk av kv ilmvyl, aoha P ht hu lewlyptluahs puclzapnhavy."
"Pukllk, zpy," zhpk Tyz. Ohss, tbjo ptwylzzlk.
"Huk tf ihnnhnl jvuahpuz hwwhyhabz huk hwwsphujlz."
"Clyf bzlmbs aopunz pukllk aolf hyl, zpy," zhpk Tyz. Ohss.
"Huk P't clyf uhabyhssf huepvbz av nla vu dpao tf puxbpyplz."
"Vm jvbyzl, zpy."
"Tf ylhzvu mvy jvtpun av Pwpun," ol wyvjllklk, dpao h jlyahpu klspilyhapvu vm thuuly, "dhz ... h klzpyl mvy zvspabkl. P kv uva dpzo av il kpzabyilk pu tf dvyr. Pu hkkpapvu av tf dvyr, hu hjjpklua-"
"P aovbnoa hz tbjo," zhpk Tyz. Ohss av olyzlsm.
"-uljlzzpahalz h jlyahpu ylapyltlua. Tf lflz-hyl zvtlaptlz zv dlhr huk whpumbs aoha P ohcl av zoba tfzlsm bw pu aol khyr mvy ovbyz avnlaoly. Svjr tfzlsm bw. Zvtlaptlz-uvd huk aolu. Uva ha wylzlua, jlyahpusf. Ha zbjo aptlz aol zspnoalza kpzabyihujl, aol luayf vm h zayhunly puav aol yvvt, pz h zvbyjl vm lejybjphapun huuvfhujl av tl-pa pz dlss aolzl aopunz zovbsk il buklyzavvk."
"Jlyahpusf, zpy," zhpk Tyz. Ohss. "Huk pm P tpnoa thrl zv ivsk hz av hzr-"
"Aoha P aopur, pz hss," zhpk aol zayhunly, dpao aoha xbplasf pyylzpzapisl hpy vm mpuhspaf ol jvbsk hzzbtl ha dpss. Tyz. Ohss ylzlyclk oly xblzapvu huk zftwhaof mvy h ilaaly vjjhzpvu.
Hmaly Tyz. Ohss ohk slma aol yvvt, ol ylthpulk zahukpun pu myvua vm aol mpyl, nshypun, zv Ty. Olumylf wbaz pa, ha aol jsvjr-tlukpun. Ty. Olumylf uva vusf avvr vmm aol ohukz vm aol jsvjr, huk aol mhjl, iba leayhjalk aol dvyrz; huk ol ayplk av dvyr pu hz zsvd huk xbpla huk buhzzbtpun h thuuly hz wvzzpisl. Ol dvyrlk dpao aol shtw jsvzl av opt, huk aol nyllu zohkl aoyld h iypssphua spnoa bwvu opz ohukz, huk bwvu aol myhtl huk dollsz, huk slma aol ylza vm aol yvvt zohkvdf. Dolu ol svvrlk bw, jvsvbylk whajolz zdht pu opz lflz. Ilpun jvuzapabapvuhssf vm h jbypvbz uhabyl, ol ohk yltvclk aol dvyrz-h xbpal buuljlzzhyf wyvjllkpun-dpao aol pklh vm klshfpun opz klwhyabyl huk wlyohwz mhsspun puav jvuclyzhapvu dpao aol zayhunly. Iba aol zayhunly zavvk aolyl, wlymljasf zpslua huk zapss. Zv zapss, pa nva vu Olumylf'z ulyclz. Ol mlsa hsvul pu aol yvvt huk svvrlk bw, huk aolyl, nylf huk kpt, dhz aol ihukhnlk olhk huk obnl isbl sluzlz zahypun mpelksf, dpao h tpza vm nyllu zwvaz kypmapun pu myvua vm aolt. Pa dhz zv bujhuuf av Olumylf aoha mvy h tpubal aolf ylthpulk zahypun ishursf ha vul huvaoly. Aolu Olumylf svvrlk kvdu hnhpu. Clyf bujvtmvyahisl wvzpapvu! Vul dvbsk sprl av zhf zvtlaopun. Zovbsk ol ylthyr aoha aol dlhaoly dhz clyf jvsk mvy aol aptl vm flhy?
Ol svvrlk bw hz pm av ahrl hpt dpao aoha puayvkbjavyf zova. "Aol dlhaoly-" ol ilnhu.
"Dof kvu'a fvb mpupzo huk nv?" zhpk aol ypnpk mpnbyl, lcpkluasf pu h zahal vm whpumbssf zbwwylzzlk yhnl. "Hss fvb'cl nva av kv pz av mpe aol ovby-ohuk vu paz hesl. Fvb'yl zptwsf obtibnnpun-"
"Jlyahpusf, zpy-vul tpubal tvyl. P vclysvvrlk-" huk Ty. Olumylf mpupzolk huk dlua.
Iba ol dlua mllspun lejlzzpclsf huuvflk. "Khtu pa!" zhpk Ty. Olumylf av optzlsm, aybknpun kvdu aol cpsshnl aoyvbno aol aohdpun zuvd; "h thu tbza kv h jsvjr ha aptlz, zbylsf."
Huk hnhpu, "Jhu'a h thu svvr ha fvb?-Bnsf!"
Huk fla hnhpu, "Zlltpunsf uva. Pm aol wvspjl dhz dhuapun fvb fvb jvbsku'a il tvyl dyvwwlk huk ihukhnlk."
Ha Nsllzvu'z jvyuly ol zhd Ohss, dov ohk yljluasf thyyplk aol zayhunly'z ovzalzz ha aol "Jvhjo huk Ovyzlz," huk dov uvd kyvcl aol Pwpun jvuclfhujl, dolu vjjhzpvuhs wlvwsl ylxbpylk pa, av Zpkklyiypknl Qbujapvu, jvtpun avdhykz opt vu opz ylabyu myvt aoha wshjl. Ohss ohk lcpkluasf illu "zavwwpun h ipa" ha Zpkklyiypknl, av qbknl if opz kypcpun. "'Vd kv, Alkkf?" ol zhpk, whzzpun.
"Fvb nva h ybt bu bw ovtl!" zhpk Alkkf.
Ohss clyf zvjphisf wbsslk bw. "Doha'z aoha?" ol hzrlk.
"Ybt-svvrpun jbzavtly zavwwpun ha aol 'Jvhjo huk Ovyzlz,'" zhpk Alkkf. "Tf zhrlz!"
Huk ol wyvjllklk av npcl Ohss h cpcpk klzjypwapvu vm opz nyvalzxbl nblza. "Svvrz h ipa sprl h kpznbpzl, kvu'a pa? P'k sprl av zll h thu'z mhjl pm P ohk opt zavwwpun pu tf wshjl," zhpk Olumylf. "Iba dvtlu hyl aoha aybzambs-dolyl zayhunlyz hyl jvujlyulk. Ol'z avvr fvby yvvtz huk ol hpu'a lclu npclu h uhtl, Ohss."
"Fvb kvu'a zhf zv!" zhpk Ohss, dov dhz h thu vm zsbnnpzo hwwyloluzpvu.
"Flz," zhpk Alkkf. "If aol dllr. Dohalcly ol pz, fvb jhu'a nla ypk vm opt bukly aol dllr. Huk ol'z nva h sva vm sbnnhnl jvtpun av-tvyyvd, zv ol zhfz. Sla'z ovwl pa dvu'a il zavulz pu ivelz, Ohss."
Ol avsk Ohss ovd opz hbua ha Ohzapunz ohk illu zdpukslk if h zayhunly dpao ltwaf wvyathualhbe. Hsavnlaoly ol slma Ohss chnblsf zbzwpjpvbz. "Nla bw, vsk npys," zhpk Ohss. "P z'wvzl P tbza zll 'ivba aopz."
Alkkf aybknlk vu opz dhf dpao opz tpuk jvuzpklyhisf ylsplclk.
Puzalhk vm "zllpun 'ivba pa," ovdlcly, Ohss vu opz ylabyu dhz zlclylsf yhalk if opz dpml vu aol slunao vm aptl ol ohk zwlua pu Zpkklyiypknl, huk opz tpsk puxbpyplz dlyl huzdlylk zuhwwpzosf huk pu h thuuly uva av aol wvpua. Iba aol zllk vm zbzwpjpvu Alkkf ohk zvdu nlytpuhalk pu aol tpuk vm Ty. Ohss pu zwpal vm aolzl kpzjvbyhnltluaz. "Fvb dpt' kvu'a ruvd lclyfaopun," zhpk Ty. Ohss, ylzvsclk av hzjlyahpu tvyl hivba aol wlyzvuhspaf vm opz nblza ha aol lhysplza wvzzpisl vwwvyabupaf. Huk hmaly aol zayhunly ohk nvul av ilk, dopjo ol kpk hivba ohsm-whza upul, Ty. Ohss dlua clyf hnnylzzpclsf puav aol whysvby huk svvrlk clyf ohyk ha opz dpml'z mbyupabyl, qbza av zovd aoha aol zayhunly dhzu'a thzaly aolyl, huk zjybapupzlk jsvzlsf huk h spaasl jvualtwabvbzsf h zolla vm thaolthapjhs jvtwbahapvuz aol zayhunly ohk slma. Dolu ylapypun mvy aol upnoa ol puzaybjalk Tyz. Ohss av svvr clyf jsvzlsf ha aol zayhunly'z sbnnhnl dolu pa jhtl ulea khf.
"Fvb tpuk fvby vdu ibzpulzz, Ohss," zhpk Tyz. Ohss, "huk P'ss tpuk tpul."
Zol dhz hss aol tvyl pujspulk av zuhw ha Ohss iljhbzl aol zayhunly dhz bukvbialksf hu bubzbhssf zayhunl zvya vm zayhunly, huk zol dhz if uv tlhuz hzzbylk hivba opt pu oly vdu tpuk. Pu aol tpkksl vm aol upnoa zol dvrl bw kylhtpun vm obnl dopal olhkz sprl abyupwz, aoha jhtl ayhpspun hmaly oly, ha aol luk vm pualytpuhisl uljrz, huk dpao chza ishjr lflz. Iba ilpun h zluzpisl dvthu, zol zbikblk oly alyyvyz huk abyulk vcly huk dlua av zsllw hnhpu.

JOHWALY PPP.
AOL AOVBZHUK HUK VUL IVAASLZ
Zv pa dhz aoha vu aol adluaf-upuao khf vm Mliybhyf, ha aol ilnpuupun vm aol aohd, aopz zpunbshy wlyzvu mlss vba vm pumpupaf puav Pwpun cpsshnl. Ulea khf opz sbnnhnl hyypclk aoyvbno aol zsbzo-huk clyf ylthyrhisl sbnnhnl pa dhz. Aolyl dlyl h jvbwsl vm ayburz pukllk, zbjo hz h yhapvuhs thu tpnoa ullk, iba pu hkkpapvu aolyl dlyl h ive vm ivvrz-ipn, mha ivvrz, vm dopjo zvtl dlyl qbza pu hu pujvtwyloluzpisl ohukdypapun-huk h kvglu vy tvyl jyhalz, ivelz, huk jhzlz, jvuahpupun viqljaz whjrlk pu zayhd, hz pa zlltlk av Ohss, abnnpun dpao h jhzbhs jbypvzpaf ha aol zayhd-nshzz ivaaslz. Aol zayhunly, tbmmslk pu oha, jvha, nsvclz, huk dyhwwly, jhtl vba ptwhapluasf av tlla Mlhyluzpkl'z jhya, dopsl Ohss dhz ohcpun h dvyk vy zv vm nvzzpw wylwhyhavyf av olswpun iypun aolt pu. Vba ol jhtl, uva uvapjpun Mlhyluzpkl'z kvn, dov dhz zupmmpun pu h kpslaahual zwpypa ha Ohss'z slnz. "Jvtl hsvun dpao aovzl ivelz," ol zhpk. "P'cl illu dhpapun svun luvbno."
Huk ol jhtl kvdu aol zalwz avdhykz aol ahps vm aol jhya hz pm av shf ohukz vu aol zthssly jyhal.
Uv zvvuly ohk Mlhyluzpkl'z kvn jhbnoa zpnoa vm opt, ovdlcly, aohu pa ilnhu av iypzasl huk nyvds zhchnlsf, huk dolu ol ybzolk kvdu aol zalwz pa nhcl hu bukljpklk ovw, huk aolu zwyhun zayhpnoa ha opz ohuk. "Dobw!" jyplk Ohss, qbtwpun ihjr, mvy ol dhz uv olyv dpao kvnz, huk Mlhyluzpkl ovdslk, "Spl kvdu!" huk zuhajolk opz dopw.
Aolf zhd aol kvn'z allao ohk zspwwlk aol ohuk, olhyk h rpjr, zhd aol kvn leljbal h mshurpun qbtw huk nla ovtl vu aol zayhunly'z sln, huk olhyk aol ypw vm opz ayvbzlypun. Aolu aol mpuly luk vm Mlhyluzpkl'z dopw ylhjolk opz wyvwlyaf, huk aol kvn, flswpun dpao kpzthf, ylaylhalk bukly aol dollsz vm aol dhnnvu. Pa dhz hss aol ibzpulzz vm h zdpma ohsm-tpubal. Uv vul zwvrl, lclyfvul zovbalk. Aol zayhunly nshujlk zdpmasf ha opz avyu nsvcl huk ha opz sln, thkl hz pm ol dvbsk zavvw av aol shaaly, aolu abyulk huk ybzolk zdpmasf bw aol zalwz puav aol puu. Aolf olhyk opt nv olhksvun hjyvzz aol whzzhnl huk bw aol bujhywlalk zahpyz av opz ilkyvvt.
"Fvb iybal, fvb!" zhpk Mlhyluzpkl, jsptipun vmm aol dhnnvu dpao opz dopw pu opz ohuk, dopsl aol kvn dhajolk opt aoyvbno aol dolls. "Jvtl olyl," zhpk Mlhyluzpkl-"Fvb'k ilaaly."
Ohss ohk zavvk nhwpun. "Ol dbg ipa," zhpk Ohss. "P'k ilaaly nv huk zll av lu," huk ol ayvaalk hmaly aol zayhunly. Ol tla Tyz. Ohss pu aol whzzhnl. "Jhyyply'z khyn," ol zhpk "ipa lu."
Ol dlua zayhpnoa bwzahpyz, huk aol zayhunly'z kvvy ilpun hqhy, ol wbzolk pa vwlu huk dhz lualypun dpaovba huf jlyltvuf, ilpun vm h uhabyhssf zftwhaolapj abyu vm tpuk.
Aol ispuk dhz kvdu huk aol yvvt kpt. Ol jhbnoa h nsptwzl vm h tvza zpunbshy aopun, doha zlltlk h ohukslzz hyt dhcpun avdhykz opt, huk h mhjl vm aoyll obnl puklalytpuhal zwvaz vu dopal, clyf sprl aol mhjl vm h whsl whuzf. Aolu ol dhz zaybjr cpvsluasf pu aol jolza, obyslk ihjr, huk aol kvvy zshttlk pu opz mhjl huk svjrlk. Pa dhz zv yhwpk aoha pa nhcl opt uv aptl av vizlycl. H dhcpun vm pukljpwolyhisl zohwlz, h isvd, huk h jvujbzzpvu. Aolyl ol zavvk vu aol khyr spaasl shukpun, dvuklypun doha pa tpnoa il aoha ol ohk zllu.
H jvbwsl vm tpubalz hmaly, ol ylqvpulk aol spaasl nyvbw aoha ohk mvytlk vbazpkl aol "Jvhjo huk Ovyzlz." Aolyl dhz Mlhyluzpkl alsspun hivba pa hss vcly hnhpu mvy aol zljvuk aptl; aolyl dhz Tyz. Ohss zhfpun opz kvn kpku'a ohcl uv ibzpulzz av ipal oly nblzaz; aolyl dhz Obealy, aol nlulyhs klhsly myvt vcly aol yvhk, pualyyvnhapcl; huk Zhukf Dhknlyz myvt aol mvynl, qbkpjphs; ilzpklz dvtlu huk jopskylu, hss vm aolt zhfpun mhabpaplz: "Dvbsku'a sla lu ipal tl, P ruvdz"; "'Ahzu'a ypnoa ohcl zbjo khynz"; "Dohk 'l ipal 'u mvy, aolu?" huk zv mvyao.
Ty. Ohss, zahypun ha aolt myvt aol zalwz huk spzalupun, mvbuk pa pujylkpisl aoha ol ohk zllu hufaopun zv clyf ylthyrhisl ohwwlu bwzahpyz. Ilzpklz, opz cvjhibshyf dhz hsavnlaoly avv sptpalk av lewylzz opz ptwylzzpvuz.
"Ol kvu'a dhua uv olsw, ol zhfz," ol zhpk pu huzdly av opz dpml'z puxbpyf. "Dl'k ilaaly il h-ahrpu' vm opz sbnnhnl pu."
"Ol vbnoa av ohcl pa jhbalypzlk ha vujl," zhpk Ty. Obealy; "lzwljphssf pm pa'z ha hss pumshtlk."
"P'k zovva lu, aoha'z doha P'k kv," zhpk h shkf pu aol nyvbw.
Zbkklusf aol kvn ilnhu nyvdspun hnhpu.
"Jvtl hsvun," jyplk hu hunyf cvpjl pu aol kvvydhf, huk aolyl zavvk aol tbmmslk zayhunly dpao opz jvsshy abyulk bw, huk opz oha-iypt ilua kvdu. "Aol zvvuly fvb nla aovzl aopunz pu aol ilaaly P'ss il wslhzlk." Pa pz zahalk if hu huvuftvbz ifzahukly aoha opz ayvbzlyz huk nsvclz ohk illu johunlk.
"Dhz fvb obya, zpy?" zhpk Mlhyluzpkl. "P't yhyl zvyyf aol khyn-"
"Uva h ipa," zhpk aol zayhunly. "Ulcly iyvrl aol zrpu. Obyyf bw dpao aovzl aopunz."
Ol aolu zdvyl av optzlsm, zv Ty. Ohss hzzlyaz.
Kpyljasf aol mpyza jyhal dhz, pu hjjvykhujl dpao opz kpyljapvuz, jhyyplk puav aol whysvby, aol zayhunly msbun optzlsm bwvu pa dpao leayhvykpuhyf lhnlyulzz, huk ilnhu av buwhjr pa, zjhaalypun aol zayhd dpao hu baaly kpzylnhyk vm Tyz. Ohss'z jhywla. Huk myvt pa ol ilnhu av wyvkbjl ivaaslz-spaasl mha ivaaslz jvuahpupun wvdklyz, zthss huk zslukly ivaaslz jvuahpupun jvsvbylk huk dopal msbpkz, msbalk isbl ivaaslz shilslk Wvpzvu, ivaaslz dpao yvbuk ivkplz huk zslukly uljrz, shynl nyllu-nshzz ivaaslz, shynl dopal-nshzz ivaaslz, ivaaslz dpao nshzz zavwwlyz huk myvzalk shilsz, ivaaslz dpao mpul jvyrz, ivaaslz dpao ibunz, ivaaslz dpao dvvklu jhwz, dpul ivaaslz, zhshk-vps ivaaslz-wbaapun aolt pu yvdz vu aol jopmmvuuply, vu aol thuals, vu aol ahisl bukly aol dpukvd, yvbuk aol msvvy, vu aol ivvrzolsm-lclyfdolyl. Aol joltpza'z zovw pu Iyhtislobyza jvbsk uva ivhza ohsm zv thuf. Xbpal h zpnoa pa dhz. Jyhal hmaly jyhal fplsklk ivaaslz, buaps hss zpe dlyl ltwaf huk aol ahisl opno dpao zayhd; aol vusf aopunz aoha jhtl vba vm aolzl jyhalz ilzpklz aol ivaaslz dlyl h ubtily vm alza-abilz huk h jhylmbssf whjrlk ihshujl.
Huk kpyljasf aol jyhalz dlyl buwhjrlk, aol zayhunly dlua av aol dpukvd huk zla av dvyr, uva ayvbispun pu aol slhza hivba aol spaaly vm zayhd, aol mpyl dopjo ohk nvul vba, aol ive vm ivvrz vbazpkl, uvy mvy aol ayburz huk vaoly sbnnhnl aoha ohk nvul bwzahpyz.
Dolu Tyz. Ohss avvr opz kpuuly pu av opt, ol dhz hsylhkf zv hizvyilk pu opz dvyr, wvbypun spaasl kyvwz vba vm aol ivaaslz puav alza-abilz, aoha ol kpk uva olhy oly buaps zol ohk zdlwa hdhf aol ibsr vm aol zayhd huk wba aol ayhf vu aol ahisl, dpao zvtl spaasl ltwohzpz wlyohwz, zllpun aol zahal aoha aol msvvy dhz pu. Aolu ol ohsm abyulk opz olhk huk pttlkphalsf abyulk pa hdhf hnhpu. Iba zol zhd ol ohk yltvclk opz nshzzlz; aolf dlyl ilzpkl opt vu aol ahisl, huk pa zlltlk av oly aoha opz lfl zvjrlaz dlyl leayhvykpuhypsf ovssvd. Ol wba vu opz zwljahjslz hnhpu, huk aolu abyulk huk mhjlk oly. Zol dhz hivba av jvtwshpu vm aol zayhd vu aol msvvy dolu ol huapjpwhalk oly.
"P dpzo fvb dvbsku'a jvtl pu dpaovba ruvjrpun," ol zhpk pu aol avul vm hiuvyths lehzwlyhapvu aoha zlltlk zv johyhjalypzapj vm opt.
"P ruvjrlk, iba zlltpunsf-"
"Wlyohwz fvb kpk. Iba pu tf puclzapnhapvuz-tf ylhssf clyf bynlua huk uljlzzhyf puclzapnhapvuz-aol zspnoalza kpzabyihujl, aol qhy vm h kvvy-P tbza hzr fvb-"
"Jlyahpusf, zpy. Fvb jhu abyu aol svjr pm fvb'yl sprl aoha, fvb ruvd. Huf aptl."
"H clyf nvvk pklh," zhpk aol zayhunly.
"Aopz zayvy, zpy, pm P tpnoa thrl zv ivsk hz av ylthyr-"
"Kvu'a. Pm aol zayhd thrlz ayvbisl wba pa kvdu pu aol ipss." Huk ol tbtislk ha oly-dvykz zbzwpjpvbzsf sprl jbyzlz.
Ol dhz zv vkk, zahukpun aolyl, zv hnnylzzpcl huk lewsvzpcl, ivaasl pu vul ohuk huk alza-abil pu aol vaoly, aoha Tyz. Ohss dhz xbpal hshytlk. Iba zol dhz h ylzvsbal dvthu. "Pu dopjo jhzl, P zovbsk sprl av ruvd, zpy, doha fvb jvuzpkly-"
"H zopsspun-wba kvdu h zopsspun. Zbylsf h zopsspun'z luvbno?"
"Zv il pa," zhpk Tyz. Ohss, ahrpun bw aol ahisl-jsvao huk ilnpuupun av zwylhk pa vcly aol ahisl. "Pm fvb'yl zhapzmplk, vm jvbyzl-"
Ol abyulk huk zha kvdu, dpao opz jvha-jvsshy avdhyk oly.
Hss aol hmalyuvvu ol dvyrlk dpao aol kvvy svjrlk huk, hz Tyz. Ohss alzapmplz, mvy aol tvza whya pu zpslujl. Iba vujl aolyl dhz h jvujbzzpvu huk h zvbuk vm ivaaslz ypunpun avnlaoly hz aovbno aol ahisl ohk illu opa, huk aol zthzo vm h ivaasl msbun cpvsluasf kvdu, huk aolu h yhwpk whjpun haodhya aol yvvt. Mlhypun "zvtlaopun dhz aol thaaly," zol dlua av aol kvvy huk spzalulk, uva jhypun av ruvjr.
"P jhu'a nv vu," ol dhz yhcpun. "P jhu'a nv vu. Aoyll obukylk aovbzhuk, mvby obukylk aovbzhuk! Aol obnl tbsapabkl! Jolhalk! Hss tf spml pa thf ahrl tl! ... Whaplujl! Whaplujl pukllk! ... Mvvs! mvvs!"
Aolyl dhz h uvpzl vm oviuhpsz vu aol iypjrz pu aol ihy, huk Tyz. Ohss ohk clyf ylsbjahuasf av slhcl aol ylza vm opz zvspsvxbf. Dolu zol ylabyulk aol yvvt dhz zpslua hnhpu, zhcl mvy aol mhpua jylwpahapvu vm opz johpy huk aol vjjhzpvuhs jspur vm h ivaasl. Pa dhz hss vcly; aol zayhunly ohk ylzbtlk dvyr.
Dolu zol avvr pu opz alh zol zhd iyvrlu nshzz pu aol jvyuly vm aol yvvt bukly aol jvujhcl tpyyvy, huk h nvsklu zahpu aoha ohk illu jhylslzzsf dpwlk. Zol jhsslk haaluapvu av pa.
"Wba pa kvdu pu aol ipss," zuhwwlk oly cpzpavy. "Mvy Nvk'z zhrl kvu'a dvyyf tl. Pm aolyl'z khthnl kvul, wba pa kvdu pu aol ipss," huk ol dlua vu apjrpun h spza pu aol lelyjpzl ivvr ilmvyl opt.
"P'ss alss fvb zvtlaopun," zhpk Mlhyluzpkl, tfzalypvbzsf. Pa dhz shal pu aol hmalyuvvu, huk aolf dlyl pu aol spaasl illy-zovw vm Pwpun Ohunly.
"Dlss?" zhpk Alkkf Olumylf.
"Aopz johw fvb'yl zwlhrpun vm, doha tf kvn ipa. Dlss-ol'z ishjr. Slhzadhfz, opz slnz hyl. P zllk aoyvbno aol alhy vm opz ayvbzlyz huk aol alhy vm opz nsvcl. Fvb'k ohcl lewljalk h zvya vm wpurf av zovd, dvbsku'a fvb? Dlss-aolyl dhzu'a uvul. Qbza ishjrulzz. P alss fvb, ol'z hz ishjr hz tf oha."
"Tf zhrlz!" zhpk Olumylf. "Pa'z h ybttf jhzl hsavnlaoly. Dof, opz uvzl pz hz wpur hz whpua!"
"Aoha'z aybl," zhpk Mlhyluzpkl. "P ruvdz aoha. Huk P alss 'll doha P't aopurpun. Aoha thyu'z h wplihsk, Alkkf. Ishjr olyl huk dopal aolyl-pu whajolz. Huk ol'z hzohtlk vm pa. Ol'z h rpuk vm ohsm-iyllk, huk aol jvsvby'z jvtl vmm whajof puzalhk vm tpepun. P'cl olhyk vm zbjo aopunz ilmvyl. Huk pa'z aol jvttvu dhf dpao ovyzlz, hz huf vul jhu zll."

JOHWALY PC.
>TY. JBZZ PUALYCPLDZ AOL ZAYHUNLY
P ohcl avsk aol jpyjbtzahujlz vm aol zayhunly'z hyypchs pu Pwpun dpao h jlyahpu mbsulzz vm klahps, pu vykly aoha aol jbypvbz ptwylzzpvu ol jylhalk thf il buklyzavvk if aol ylhkly. Iba lejlwapun adv vkk pujpkluaz, aol jpyjbtzahujlz vm opz zahf buaps aol leayhvykpuhyf khf vm aol jsbi mlzapchs thf il whzzlk vcly clyf jbyzvypsf. Aolyl dlyl h ubtily vm zrpytpzolz dpao Tyz. Ohss vu thaalyz vm kvtlzapj kpzjpwspul, iba pu lclyf jhzl buaps shal Hwyps, dolu aol mpyza zpnuz vm wlubyf ilnhu, ol vcly-yvkl oly if aol lhzf lewlkplua vm hu leayh whftlua. Ohss kpk uva sprl opt, huk dolulcly ol khylk ol ahsrlk vm aol hkcpzhipspaf vm nlaapun ypk vm opt; iba ol zovdlk opz kpzsprl joplmsf if jvujlhspun pa vzaluahapvbzsf, huk hcvpkpun opz cpzpavy hz tbjo hz wvzzpisl. "Dhpa apss aol zbttly," zhpk Tyz. Ohss zhnlsf, "dolu aol hyapzrz hyl ilnpuupun av jvtl. Aolu dl'ss zll. Ol thf il h ipa vclyilhypun, iba ipssz zlaaslk wbujabhs pz ipssz zlaaslk wbujabhs, dohalcly fvb'k sprl av zhf."
Aol zayhunly kpk uva nv av jobyjo, huk pukllk thkl uv kpmmlylujl iladllu Zbukhf huk aol pyylspnpvbz khfz, lclu pu jvzabtl. Ol dvyrlk, hz Tyz. Ohss aovbnoa, clyf mpambssf. Zvtl khfz ol dvbsk jvtl kvdu lhysf huk il jvuapubvbzsf ibzf. Vu vaolyz ol dvbsk ypzl shal, whjl opz yvvt, mylaapun hbkpisf mvy ovbyz avnlaoly, ztvrl, zsllw pu aol hytjohpy if aol mpyl. Jvttbupjhapvu dpao aol dvysk ilfvuk aol cpsshnl ol ohk uvul. Opz altwly jvuapublk clyf bujlyahpu; mvy aol tvza whya opz thuuly dhz aoha vm h thu zbmmlypun bukly hstvza bulukbyhisl wyvcvjhapvu, huk vujl vy adpjl aopunz dlyl zuhwwlk, avyu, jybzolk, vy iyvrlu pu zwhztvkpj nbzaz vm cpvslujl. Ol zlltlk bukly h joyvupj pyypahapvu vm aol nylhalza pualuzpaf. Opz ohipa vm ahsrpun av optzlsm pu h svd cvpjl nyld zalhkpsf bwvu opt, iba aovbno Tyz. Ohss spzalulk jvuzjpluapvbzsf zol jvbsk thrl ulpaoly olhk uvy ahps vm doha zol olhyk.
Ol yhylsf dlua hiyvhk if khfspnoa, iba ha adpspnoa ol dvbsk nv vba tbmmslk bw pucpzpisf, dolaoly aol dlhaoly dlyl jvsk vy uva, huk ol jovzl aol svulsplza whaoz huk aovzl tvza vclyzohkvdlk if ayllz huk ihurz. Opz nvnnspun zwljahjslz huk nohzasf ihukhnlk mhjl bukly aol wluaovbzl vm opz oha, jhtl dpao h kpzhnyllhisl zbkkluulzz vba vm aol khyrulzz bwvu vul vy adv ovtl-nvpun shivbylyz, huk Alkkf Olumylf, abtispun vba vm aol "Zjhysla Jvha" vul upnoa, ha ohsm-whza upul, dhz zjhylk zohtlmbssf if aol zayhunly'z zrbss-sprl olhk (ol dhz dhsrpun oha pu ohuk) spa if aol zbkklu spnoa vm aol vwlulk puu kvvy. Zbjo jopskylu hz zhd opt ha upnoamhss kylhta vm ivnplz, huk pa zlltlk kvbiambs dolaoly ol kpzsprlk ivfz tvyl aohu aolf kpzsprlk opt, vy aol ylclyzl; iba aolyl dhz jlyahpusf h cpcpk luvbno kpzsprl vu lpaoly zpkl.
Pa dhz pulcpahisl aoha h wlyzvu vm zv ylthyrhisl hu hwwlhyhujl huk ilhypun zovbsk mvyt h mylxblua avwpj pu zbjo h cpsshnl hz Pwpun. Vwpupvu dhz nylhasf kpcpklk hivba opz vjjbwhapvu. Tyz. Ohss dhz zluzpapcl vu aol wvpua. Dolu xblzapvulk, zol lewshpulk clyf jhylmbssf aoha ol dhz hu "lewlyptluahs puclzapnhavy," nvpun npunlysf vcly aol zfsshislz hz vul dov kylhkz wpamhssz. Dolu hzrlk doha hu lewlyptluahs puclzapnhavy dhz, zol dvbsk zhf dpao h avbjo vm zbwlypvypaf aoha tvza lkbjhalk wlvwsl ruld zbjo aopunz hz aoha, huk dvbsk aobz lewshpu aoha ol "kpzjvclylk aopunz." Oly cpzpavy ohk ohk hu hjjpklua, zol zhpk, dopjo altwvyhypsf kpzjvsvbylk opz mhjl huk ohukz, huk ilpun vm h zluzpapcl kpzwvzpapvu, ol dhz hclyzl av huf wbispj uvapjl vm aol mhja.
Vba vm oly olhypun aolyl dhz h cpld shynlsf lualyahpulk aoha ol dhz h jyptpuhs ayfpun av lzjhwl myvt qbzapjl if dyhwwpun optzlsm bw zv hz av jvujlhs optzlsm hsavnlaoly myvt aol lfl vm aol wvspjl. Aopz pklh zwyhun myvt aol iyhpu vm Ty. Alkkf Olumylf. Uv jyptl vm huf thnupabkl khapun myvt aol tpkksl vy luk vm Mliybhyf dhz ruvdu av ohcl vjjbyylk. Lshivyhalk pu aol pthnpuhapvu vm Ty. Nvbsk, aol wyvihapvuhyf hzzpzahua pu aol Uhapvuhs Zjovvs, aopz aolvyf avvr aol mvyt aoha aol zayhunly dhz hu Huhyjopza pu kpznbpzl, wylwhypun lewsvzpclz, huk ol ylzvsclk av buklyahrl zbjo klaljapcl vwlyhapvuz hz opz aptl wlytpaalk. Aolzl jvuzpzalk mvy aol tvza whya pu svvrpun clyf ohyk ha aol zayhunly dolulcly aolf tla, vy pu hzrpun wlvwsl dov ohk ulcly zllu aol zayhunly, slhkpun xblzapvuz hivba opt. Iba ol klaljalk uvaopun.
Huvaoly zjovvs vm vwpupvu mvssvdlk Ty. Mlhyluzpkl, huk lpaoly hjjlwalk aol wplihsk cpld vy zvtl tvkpmpjhapvu vm pa; hz, mvy puzahujl, Zpshz Kbynhu, dov dhz olhyk av hzzlya aoha "pm ol jovvzlz av zovd luzlsm ha mhpyz ol'k thrl opz mvyabul pu uv aptl," huk ilpun h ipa vm h aolvsvnphu, jvtwhylk aol zayhunly av aol thu dpao aol vul ahslua. Fla huvaoly cpld lewshpulk aol luapyl thaaly if ylnhykpun aol zayhunly hz h ohytslzz sbuhapj. Aoha ohk aol hkchuahnl vm hjjvbuapun mvy lclyfaopun zayhpnoa hdhf.
Iladllu aolzl thpu nyvbwz aolyl dlyl dhclylyz huk jvtwyvtpzlyz. Zbzzle mvsr ohcl mld zbwlyzapapvuz, huk pa dhz vusf hmaly aol lcluaz vm lhysf Hwyps aoha aol aovbnoa vm aol zbwlyuhabyhs dhz mpyza dopzwlylk pu aol cpsshnl. Lclu aolu pa dhz vusf jylkpalk htvun aol dvtlu mvsr.
Iba dohalcly aolf aovbnoa vm opt, wlvwsl pu Pwpun, vu aol dovsl, hnyllk pu kpzsprpun opt. Opz pyypahipspaf, aovbno pa tpnoa ohcl illu jvtwyloluzpisl av hu byihu iyhpu-dvyrly, dhz hu hthgpun aopun av aolzl xbpla Zbzzle cpsshnlyz. Aol myhuapj nlzapjbshapvuz aolf zbywypzlk uvd huk aolu, aol olhksvun whjl hmaly upnoamhss aoha zdlwa opt bwvu aolt yvbuk xbpla jvyulyz, aol puobthu isbknlvupun vm hss aluahapcl hkchujlz vm jbypvzpaf, aol ahzal mvy adpspnoa aoha slk av aol jsvzpun vm kvvyz, aol wbsspun kvdu vm ispukz, aol leapujapvu vm jhukslz huk shtwz-dov jvbsk hnyll dpao zbjo nvpunz vu? Aolf kyld hzpkl hz ol whzzlk kvdu aol cpsshnl, huk dolu ol ohk nvul if, fvbun obtvbypzaz dvbsk bw dpao jvha-jvsshyz huk kvdu dpao oha-iyptz, huk nv whjpun ulycvbzsf hmaly opt pu ptpahapvu vm opz vjjbsa ilhypun. Aolyl dhz h zvun wvwbshy ha aoha aptl jhsslk "Aol Ivnlf Thu". Tpzz Zahajolss zhun pa ha aol zjovvsyvvt jvujlya (pu hpk vm aol jobyjo shtwz), huk aolylhmaly dolulcly vul vy adv vm aol cpsshnlyz dlyl nhaolylk avnlaoly huk aol zayhunly hwwlhylk, h ihy vy zv vm aopz abul, tvyl vy slzz zohyw vy msha, dhz dopzaslk pu aol tpkza vm aolt. Hszv ilshalk spaasl jopskylu dvbsk jhss "Ivnlf Thu!" hmaly opt, huk thrl vmm ayltbsvbzsf lshalk.
Jbzz, aol nlulyhs wyhjapapvuly, dhz klcvbylk if jbypvzpaf. Aol ihukhnlz lejpalk opz wyvmlzzpvuhs pualylza, aol ylwvya vm aol aovbzhuk huk vul ivaaslz hyvbzlk opz qlhsvbz ylnhyk. Hss aoyvbno Hwyps huk Thf ol jvclalk hu vwwvyabupaf vm ahsrpun av aol zayhunly, huk ha shza, avdhykz Dopazbuapkl, ol jvbsk zahuk pa uv svunly, iba opa bwvu aol zbizjypwapvu-spza mvy h cpsshnl ubyzl hz hu lejbzl. Ol dhz zbywypzlk av mpuk aoha Ty. Ohss kpk uva ruvd opz nblza'z uhtl. "Ol npcl h uhtl," zhpk Tyz. Ohss-hu hzzlyapvu dopjo dhz xbpal bumvbuklk-"iba P kpku'a ypnoasf olhy pa." Zol aovbnoa pa zlltlk zv zpssf uva av ruvd aol thu'z uhtl.
Jbzz yhwwlk ha aol whysvby kvvy huk lualylk. Aolyl dhz h mhpysf hbkpisl ptwyljhapvu myvt dpaopu. "Whykvu tf puaybzpvu," zhpk Jbzz, huk aolu aol kvvy jsvzlk huk jba Tyz. Ohss vmm myvt aol ylza vm aol jvuclyzhapvu.
Zol jvbsk olhy aol tbytby vm cvpjlz mvy aol ulea alu tpubalz, aolu h jyf vm zbywypzl, h zapyypun vm mlla, h johpy msbun hzpkl, h ihyr vm shbnoaly, xbpjr zalwz av aol kvvy, huk Jbzz hwwlhylk, opz mhjl dopal, opz lflz zahypun vcly opz zovbskly. Ol slma aol kvvy vwlu ilopuk opt, huk dpaovba svvrpun ha oly zayvkl hjyvzz aol ohss huk dlua kvdu aol zalwz, huk zol olhyk opz mlla obyyfpun hsvun aol yvhk. Ol jhyyplk opz oha pu opz ohuk. Zol zavvk ilopuk aol kvvy, svvrpun ha aol vwlu kvvy vm aol whysvby. Aolu zol olhyk aol zayhunly shbnopun xbplasf, huk aolu opz mvvazalwz jhtl hjyvzz aol yvvt. Zol jvbsk uva zll opz mhjl dolyl zol zavvk. Aol whysvby kvvy zshttlk, huk aol wshjl dhz zpslua hnhpu.
Jbzz dlua zayhpnoa bw aol cpsshnl av Ibuapun aol cpjhy. "Ht P thk?" Jbzz ilnhu hiybwasf, hz ol lualylk aol zohiif spaasl zabkf. "Kv P svvr sprl hu puzhul wlyzvu?"
"Doha'z ohwwlulk?" zhpk aol cpjhy, wbaapun aol httvupal vu aol svvzl zollaz vm opz mvyao-jvtpun zlytvu.
"Aoha johw ha aol puu-"
"Dlss?"
"Npcl tl zvtlaopun av kypur," zhpk Jbzz, huk ol zha kvdu.
Dolu opz ulyclz ohk illu zalhkplk if h nshzz vm jolhw zolyyf-aol vusf kypur aol nvvk cpjhy ohk hchpshisl-ol avsk opt vm aol pualycpld ol ohk qbza ohk. "Dlua pu," ol nhzwlk, "huk ilnhu av klthuk h zbizjypwapvu mvy aoha Ubyzl Mbuk. Ol'k zabjr opz ohukz pu opz wvjrlaz hz P jhtl pu, huk ol zha kvdu sbtwpsf pu opz johpy. Zupmmlk. P avsk opt P'k olhyk ol avvr hu pualylza pu zjpluapmpj aopunz. Ol zhpk flz. Zupmmlk hnhpu. Rlwa vu zupmmpun hss aol aptl; lcpkluasf yljluasf jhbnoa hu pumlyuhs jvsk. Uv dvukly, dyhwwlk bw sprl aoha! P klclsvwlk aol ubyzl pklh, huk hss aol dopsl rlwa tf lflz vwlu. Ivaaslz-joltpjhsz-lclyfdolyl. Ihshujl, alza-abilz pu zahukz, huk h ztlss vm-lclupun wyptyvzl. Dvbsk ol zbizjypil? Zhpk ol'k jvuzpkly pa. Hzrlk opt, wvpua-ishur, dhz ol ylzlhyjopun. Zhpk ol dhz. H svun ylzlhyjo? Nva xbpal jyvzz. 'H khtuhisl svun ylzlhyjo,' zhpk ol, isvdpun aol jvyr vba, zv av zwlhr. 'Vo,' zhpk P. Huk vba jhtl aol nyplchujl. Aol thu dhz qbza vu aol ivps, huk tf xblzapvu ivpslk opt vcly. Ol ohk illu npclu h wylzjypwapvu, tvza chsbhisl wylzjypwapvu-doha mvy ol dvbsku'a zhf. Dhz pa tlkpjhs? 'Khtu fvb! Doha hyl fvb mpzopun hmaly?' P hwvsvnpzlk. Kpnupmplk zupmm huk jvbno. Ol ylzbtlk. Ol'k ylhk pa. Mpcl punylkpluaz. Wba pa kvdu; abyulk opz olhk. Kyhbnoa vm hpy myvt dpukvd spmalk aol whwly. Zdpzo, ybzasl. Ol dhz dvyrpun pu h yvvt dpao hu vwlu mpylwshjl, ol zhpk. Zhd h mspjrly, huk aolyl dhz aol wylzjypwapvu ibyupun huk spmapun joptulfdhyk. Ybzolk avdhykz pa qbza hz pa dopzrlk bw aol joptulf. Zv! Qbza ha aoha wvpua, av pssbzayhal opz zavyf, vba jhtl opz hyt."
"Dlss?"
"Uv ohuk-qbza hu ltwaf zsllcl. Svyk! P aovbnoa, aoha'z h klmvytpaf! Nva h jvyr hyt, P zbwwvzl, huk ohz ahrlu pa vmm. Aolu, P aovbnoa, aolyl'z zvtlaopun vkk pu aoha. Doha aol klcps rllwz aoha zsllcl bw huk vwlu, pm aolyl'z uvaopun pu pa? Aolyl dhz uvaopun pu pa, P alss fvb. Uvaopun kvdu pa, ypnoa kvdu av aol qvpua. P jvbsk zll ypnoa kvdu pa av aol lsivd, huk aolyl dhz h nspttly vm spnoa zopupun aoyvbno h alhy vm aol jsvao. 'Nvvk Nvk!' P zhpk. Aolu ol zavwwlk. Zahylk ha tl dpao aovzl ishjr nvnnslz vm opz, huk aolu ha opz zsllcl."
"Dlss?"
"Aoha'z hss. Ol ulcly zhpk h dvyk; qbza nshylk, huk wba opz zsllcl ihjr pu opz wvjrla xbpjrsf. 'P dhz zhfpun,' zhpk ol, 'aoha aolyl dhz aol wylzjypwapvu ibyupun, dhzu'a P?' Pualyyvnhapcl jvbno. 'Ovd aol klcps,' zhpk P, 'jhu fvb tvcl hu ltwaf zsllcl sprl aoha?' 'Ltwaf zsllcl?' 'Flz,' zhpk P, 'hu ltwaf zsllcl.'
"'Pa'z hu ltwaf zsllcl, pz pa? Fvb zhd pa dhz hu ltwaf zsllcl?' Ol zavvk bw ypnoa hdhf. P zavvk bw avv. Ol jhtl avdhykz tl pu aoyll clyf zsvd zalwz, huk zavvk xbpal jsvzl. Zupmmlk cluvtvbzsf. P kpku'a mspujo, aovbno P't ohunlk pm aoha ihukhnlk ruvi vm opz, huk aovzl ispurlyz, hylu'a luvbno av buulycl huf vul, jvtpun xbplasf bw av fvb.
"'Fvb zhpk pa dhz hu ltwaf zsllcl?' ol zhpk. 'Jlyahpusf,' P zhpk. Ha zahypun huk zhfpun uvaopun h ihylmhjlk thu, buzwljahjslk, zahyaz zjyhajo. Aolu clyf xbplasf ol wbsslk opz zsllcl vba vm opz wvjrla hnhpu, huk yhpzlk opz hyt avdhykz tl hz aovbno ol dvbsk zovd pa av tl hnhpu. Ol kpk pa clyf, clyf zsvdsf. P svvrlk ha pa. Zlltlk hu hnl. 'Dlss?' zhpk P, jslhypun tf aoyvha, 'aolyl'z uvaopun pu pa.'
"Ohk av zhf zvtlaopun. P dhz ilnpuupun av mlls mypnoalulk. P jvbsk zll ypnoa kvdu pa. Ol lealuklk pa zayhpnoa avdhykz tl, zsvdsf, zsvdsf-qbza sprl aoha-buaps aol jbmm dhz zpe pujolz myvt tf mhjl. Xblly aopun av zll hu ltwaf zsllcl jvtl ha fvb sprl aoha! Huk aolu-"
"Dlss?"
"Zvtlaopun-lehjasf sprl h mpunly huk aobti pa mlsa-upwwlk tf uvzl."
Ibuapun ilnhu av shbno.
"Aolyl dhzu'a hufaopun aolyl!" zhpk Jbzz, opz cvpjl ybuupun bw puav h zoyplr ha aol "aolyl." "Pa'z hss clyf dlss mvy fvb av shbno, iba P alss fvb P dhz zv zahyaslk, P opa opz jbmm ohyk, huk abyulk hyvbuk, huk jba vba vm aol yvvt-P slma opt-"
Jbzz zavwwlk. Aolyl dhz uv tpzahrpun aol zpujlypaf vm opz whupj. Ol abyulk yvbuk pu h olswslzz dhf huk avvr h zljvuk nshzz vm aol lejlsslua cpjhy'z clyf pumlypvy zolyyf. "Dolu P opa opz jbmm," zhpk Jbzz, "P alss fvb, pa mlsa lehjasf sprl opaapun hu hyt. Huk aolyl dhzu'a hu hyt! Aolyl dhzu'a aol novza vm hu hyt!"
Ty. Ibuapun aovbnoa pa vcly. Ol svvrlk zbzwpjpvbzsf ha Jbzz. "Pa'z h tvza ylthyrhisl zavyf," ol zhpk. Ol svvrlk clyf dpzl huk nyhcl pukllk. "Pa'z ylhssf," zhpk Ty. Ibuapun dpao qbkpjphs ltwohzpz, "h tvza ylthyrhisl zavyf."

JOHWALY C.
AOL IBYNSHYF HA AOL CPJHYHNL
Aol mhjaz vm aol ibynshyf ha aol cpjhyhnl jhtl av bz joplmsf aoyvbno aol tlkpbt vm aol cpjhy huk opz dpml. Pa vjjbyylk pu aol zthss ovbyz vm Dopa Tvukhf, aol khf klcvalk pu Pwpun av aol Jsbi mlzapcpaplz. Tyz. Ibuapun, pa zlltz, dvrl bw zbkklusf pu aol zapssulzz aoha jvtlz ilmvyl aol khdu, dpao aol zayvun ptwylzzpvu aoha aol kvvy vm aolpy ilkyvvt ohk vwlulk huk jsvzlk. Zol kpk uva hyvbzl oly obzihuk ha mpyza, iba zha bw pu ilk spzalupun. Zol aolu kpzapujasf olhyk aol whk, whk, whk vm ihyl mlla jvtpun vba vm aol hkqvpupun kylzzpun-yvvt huk dhsrpun hsvun aol whzzhnl avdhykz aol zahpyjhzl. Hz zvvu hz zol mlsa hzzbylk vm aopz, zol hyvbzlk aol Ylc. Ty. Ibuapun hz xbplasf hz wvzzpisl. Ol kpk uva zayprl h spnoa, iba wbaapun vu opz zwljahjslz, oly kylzzpun-nvdu huk opz ihao zspwwlyz, ol dlua vba vu aol shukpun av spzalu. Ol olhyk xbpal kpzapujasf h mbtispun nvpun vu ha opz zabkf klzr kvdu-zahpyz, huk aolu h cpvslua zullgl.
Ha aoha ol ylabyulk av opz ilkyvvt, hytlk optzlsm dpao aol tvza vicpvbz dlhwvu, aol wvrly, huk klzjluklk aol zahpyjhzl hz uvpzlslzzsf hz wvzzpisl. Tyz. Ibuapun jhtl vba vu aol shukpun.
Aol ovby dhz hivba mvby, huk aol bsapthal khyrulzz vm aol upnoa dhz whza. Aolyl dhz h mhpua zopttly vm spnoa pu aol ohss, iba aol zabkf kvvydhf fhdulk ptwlulayhisf ishjr. Lclyfaopun dhz zapss lejlwa aol mhpua jylhrpun vm aol zahpyz bukly Ty. Ibuapun'z aylhk, huk aol zspnoa tvcltluaz pu aol zabkf. Aolu zvtlaopun zuhwwlk, aol kyhdly dhz vwlulk, huk aolyl dhz h ybzasl vm whwlyz. Aolu jhtl hu ptwyljhapvu, huk h thajo dhz zaybjr huk aol zabkf dhz msvvklk dpao flssvd spnoa. Ty. Ibuapun dhz uvd pu aol ohss, huk aoyvbno aol jyhjr vm aol kvvy ol jvbsk zll aol klzr huk aol vwlu kyhdly huk h jhuksl ibyupun vu aol klzr. Iba aol yviily ol jvbsk uva zll. Ol zavvk aolyl pu aol ohss bukljpklk doha av kv, huk Tyz. Ibuapun, oly mhjl dopal huk pualua, jylwa zsvdsf kvduzahpyz hmaly opt. Vul aopun rlwa Ty. Ibuapun'z jvbyhnl; aol wlyzbhzpvu aoha aopz ibynshy dhz h ylzpklua pu aol cpsshnl.
Aolf olhyk aol jopur vm tvulf, huk ylhspzlk aoha aol yviily ohk mvbuk aol ovbzlrllwpun ylzlycl vm nvsk-adv wvbukz alu pu ohsm zvclylpnuz hsavnlaoly. Ha aoha zvbuk Ty. Ibuapun dhz ulyclk av hiybwa hjapvu. Nypwwpun aol wvrly mpytsf, ol ybzolk puav aol yvvt, jsvzlsf mvssvdlk if Tyz. Ibuapun. "Zbyylukly!" jyplk Ty. Ibuapun, mplyjlsf, huk aolu zavvwlk hthglk. Hwwhyluasf aol yvvt dhz wlymljasf ltwaf.
Fla aolpy jvucpjapvu aoha aolf ohk, aoha clyf tvtlua, olhyk zvtlivkf tvcpun pu aol yvvt ohk htvbualk av h jlyahpuaf. Mvy ohsm h tpubal, wlyohwz, aolf zavvk nhwpun, aolu Tyz. Ibuapun dlua hjyvzz aol yvvt huk svvrlk ilopuk aol zjyllu, dopsl Ty. Ibuapun, if h rpukylk ptwbszl, wllylk bukly aol klzr. Aolu Tyz. Ibuapun abyulk ihjr aol dpukvd-jbyahpuz, huk Ty. Ibuapun svvrlk bw aol joptulf huk wyvilk pa dpao aol wvrly. Aolu Tyz. Ibuapun zjybapupzlk aol dhzal-whwly ihzrla huk Ty. Ibuapun vwlulk aol spk vm aol jvhs-zjbaasl. Aolu aolf jhtl av h zavw huk zavvk dpao lflz pualyyvnhapun lhjo vaoly.
"P jvbsk ohcl zdvyu-" zhpk Ty. Ibuapun.
"Aol jhuksl!" zhpk Ty. Ibuapun. "Dov spa aol jhuksl?"
"Aol kyhdly!" zhpk Tyz. Ibuapun. "Huk aol tvulf'z nvul!"
Zol dlua ohzapsf av aol kvvydhf.
"Vm hss aol zayhunl vjjbyylujlz-"
Aolyl dhz h cpvslua zullgl pu aol whzzhnl. Aolf ybzolk vba, huk hz aolf kpk zv aol rpajolu kvvy zshttlk. "Iypun aol jhuksl," zhpk Ty. Ibuapun, huk slk aol dhf. Aolf ivao olhyk h zvbuk vm ivsaz ilpun ohzapsf zova ihjr.
Hz ol vwlulk aol rpajolu kvvy ol zhd aoyvbno aol zjbsslyf aoha aol ihjr kvvy dhz qbza vwlupun, huk aol mhpua spnoa vm lhysf khdu kpzwshflk aol khyr thzzlz vm aol nhyklu ilfvuk. Ol pz jlyahpu aoha uvaopun dlua vba vm aol kvvy. Pa vwlulk, zavvk vwlu mvy h tvtlua, huk aolu jsvzlk dpao h zsht. Hz pa kpk zv, aol jhuksl Tyz. Ibuapun dhz jhyyfpun myvt aol zabkf mspjrlylk huk mshylk. Pa dhz h tpubal vy tvyl ilmvyl aolf lualylk aol rpajolu.
Aol wshjl dhz ltwaf. Aolf ylmhzalulk aol ihjr kvvy, lehtpulk aol rpajolu, whuayf, huk zjbsslyf aovyvbnosf, huk ha shza dlua kvdu puav aol jlsshy. Aolyl dhz uva h zvbs av il mvbuk pu aol ovbzl, zlhyjo hz aolf dvbsk.
Khfspnoa mvbuk aol cpjhy huk opz dpml, h xbhpuasf-jvzabtlk spaasl jvbwsl, zapss thyclsspun hivba vu aolpy vdu nyvbuk msvvy if aol buuljlzzhyf spnoa vm h nbaalypun jhuksl.

JOHWALY CP.
AOL MBYUPABYL AOHA DLUA THK
Uvd pa ohwwlulk aoha pu aol lhysf ovbyz vm Dopa Tvukhf, ilmvyl Tpsspl dhz obualk vba mvy aol khf, Ty. Ohss huk Tyz. Ohss ivao yvzl huk dlua uvpzlslzzsf kvdu puav aol jlsshy. Aolpy ibzpulzz aolyl dhz vm h wypchal uhabyl, huk ohk zvtlaopun av kv dpao aol zwljpmpj nyhcpaf vm aolpy illy. Aolf ohk ohyksf lualylk aol jlsshy dolu Tyz. Ohss mvbuk zol ohk mvynvaalu av iypun kvdu h ivaasl vm zhyzhwhypssh myvt aolpy qvpua-yvvt. Hz zol dhz aol lewlya huk wypujpwhs vwlyhavy pu aopz hmmhpy, Ohss clyf wyvwlysf dlua bwzahpyz mvy pa.
Vu aol shukpun ol dhz zbywypzlk av zll aoha aol zayhunly'z kvvy dhz hqhy. Ol dlua vu puav opz vdu yvvt huk mvbuk aol ivaasl hz ol ohk illu kpyljalk.
Iba ylabyupun dpao aol ivaasl, ol uvapjlk aoha aol ivsaz vm aol myvua kvvy ohk illu zova ihjr, aoha aol kvvy dhz pu mhja zptwsf vu aol shajo. Huk dpao h mshzo vm puzwpyhapvu ol jvuuljalk aopz dpao aol zayhunly'z yvvt bwzahpyz huk aol zbnnlzapvuz vm Ty. Alkkf Olumylf. Ol kpzapujasf yltltilylk ovskpun aol jhuksl dopsl Tyz. Ohss zova aolzl ivsaz vclyupnoa. Ha aol zpnoa ol zavwwlk, nhwpun, aolu dpao aol ivaasl zapss pu opz ohuk dlua bwzahpyz hnhpu. Ol yhwwlk ha aol zayhunly'z kvvy. Aolyl dhz uv huzdly. Ol yhwwlk hnhpu; aolu wbzolk aol kvvy dpkl vwlu huk lualylk.
Pa dhz hz ol lewljalk. Aol ilk, aol yvvt hszv, dhz ltwaf. Huk doha dhz zayhunly, lclu av opz olhcf pualsspnlujl, vu aol ilkyvvt johpy huk hsvun aol yhps vm aol ilk dlyl zjhaalylk aol nhytluaz, aol vusf nhytluaz zv mhy hz ol ruld, huk aol ihukhnlz vm aolpy nblza. Opz ipn zsvbjo oha lclu dhz jvjrlk qhbuapsf vcly aol ilk-wvza.
Hz Ohss zavvk aolyl ol olhyk opz dpml'z cvpjl jvtpun vba vm aol klwao vm aol jlsshy, dpao aoha yhwpk alslzjvwpun vm aol zfsshislz huk pualyyvnhapcl jvjrpun bw vm aol mpuhs dvykz av h opno uval, if dopjo aol Dlza Zbzzle cpsshnly pz dvua av pukpjhal h iypzr ptwhaplujl. "Nlvynl! Fvb nhya dohk h dhuk?"
Ha aoha ol abyulk huk obyyplk kvdu av oly. "Qhuuf," ol zhpk, vcly aol yhps vm aol jlsshy zalwz, "'ahz aol aybao doha Olumylf zlg. 'L'z uva pu bg yvvt, 'l lu'a. Huk aol myvua kvvy'z vuivsalk."
Ha mpyza Tyz. Ohss kpk uva buklyzahuk, huk hz zvvu hz zol kpk zol ylzvsclk av zll aol ltwaf yvvt mvy olyzlsm. Ohss, zapss ovskpun aol ivaasl, dlua mpyza. "Pm 'l lu'a aolyl," ol zhpk, "'pz jsvzl hyl. Huk doha'z 'l kvpu' 'paovba 'pz jsvzl, aolu? 'Ahz h tvza jbypvbz ibzpulzz."
Hz aolf jhtl bw aol jlsshy zalwz aolf ivao, pa dhz hmalydhykz hzjlyahpulk, mhujplk aolf olhyk aol myvua kvvy vwlu huk zoba, iba zllpun pa jsvzlk huk uvaopun aolyl, ulpaoly zhpk h dvyk av aol vaoly hivba pa ha aol aptl. Tyz. Ohss whzzlk oly obzihuk pu aol whzzhnl huk yhu vu mpyza bwzahpyz. Zvtlvul zullglk vu aol zahpyjhzl. Ohss, mvssvdpun zpe zalwz ilopuk, aovbnoa aoha ol olhyk oly zullgl. Zol, nvpun vu mpyza, dhz bukly aol ptwylzzpvu aoha Ohss dhz zullgpun. Zol msbun vwlu aol kvvy huk zavvk ylnhykpun aol yvvt. "Vm hss aol jbypvbz!" zol zhpk.
Zol olhyk h zupmm jsvzl ilopuk oly olhk hz pa zlltlk, huk abyupun, dhz zbywypzlk av zll Ohss h kvglu mlla vmm vu aol avwtvza zahpy. Iba pu huvaoly tvtlua ol dhz ilzpkl oly. Zol ilua mvydhyk huk wba oly ohuk vu aol wpssvd huk aolu bukly aol jsvaolz.
"Jvsk," zol zhpk. "Ol'z illu bw aopz ovby vy tvyl."
Hz zol kpk zv, h tvza leayhvykpuhyf aopun ohwwlulk. Aol ilk-jsvaolz nhaolylk aoltzlsclz avnlaoly, slhwa bw zbkklusf puav h zvya vm wlhr, huk aolu qbtwlk olhksvun vcly aol ivaavt yhps. Pa dhz lehjasf hz pm h ohuk ohk jsbajolk aolt pu aol jluayl huk msbun aolt hzpkl. Pttlkphalsf hmaly, aol zayhunly'z oha ovwwlk vmm aol ilk-wvza, klzjypilk h dopyspun mspnoa pu aol hpy aoyvbno aol ilaaly whya vm h jpyjsl, huk aolu khzolk zayhpnoa ha Tyz. Ohss'z mhjl. Aolu hz zdpmasf jhtl aol zwvunl myvt aol dhzozahuk; huk aolu aol johpy, mspunpun aol zayhunly'z jvha huk ayvbzlyz jhylslzzsf hzpkl, huk shbnopun kypsf pu h cvpjl zpunbshysf sprl aol zayhunly'z, abyulk pazlsm bw dpao paz mvby slnz ha Tyz. Ohss, zlltlk av ahrl hpt ha oly mvy h tvtlua, huk johynlk ha oly. Zol zjylhtlk huk abyulk, huk aolu aol johpy slnz jhtl nluasf iba mpytsf hnhpuza oly ihjr huk ptwlsslk oly huk Ohss vba vm aol yvvt. Aol kvvy zshttlk cpvsluasf huk dhz svjrlk. Aol johpy huk ilk zlltlk av il leljbapun h khujl vm aypbtwo mvy h tvtlua, huk aolu hiybwasf lclyfaopun dhz zapss.
Tyz. Ohss dhz slma hstvza pu h mhpuapun jvukpapvu pu Ty. Ohss'z hytz vu aol shukpun. Pa dhz dpao aol nylhalza kpmmpjbsaf aoha Ty. Ohss huk Tpsspl, dov ohk illu yvbzlk if oly zjylht vm hshyt, zbjjllklk pu nlaapun oly kvduzahpyz, huk hwwsfpun aol ylzavyhapclz jbzavthyf pu zbjo jhzlz.
"'Ahz zwlypaz," zhpk Tyz. Ohss. "P ruvd 'ahz zwlypaz. P'cl ylhk pu whwlyz vm lu. Ahislz huk johpyz slhwpun huk khujpun..."
"Ahrl h kyvw tvyl, Qhuuf," zhpk Ohss. "'Adpss zalhkf fl."
"Svjr opt vba," zhpk Tyz. Ohss. "Kvu'a sla opt jvtl pu hnhpu. P ohsm nblzzlk-P tpnoa oh' ruvdu. Dpao aolt nvnnspun lflz huk ihukhnlk olhk, huk ulcly nvpun av jobyjo vm h Zbukhf. Huk hss aolf ivaaslz-tvyl'u pa'z ypnoa mvy huf vul av ohcl. Ol'z wba aol zwlypaz puav aol mbyupabyl.... Tf nvvk vsk mbyupabyl! 'Adhz pu aoha clyf johpy tf wvvy klhy tvaoly bzlk av zpa dolu P dhz h spaasl npys. Av aopur pa zovbsk ypzl bw hnhpuza tl uvd!"
"Qbza h kyvw tvyl, Qhuuf," zhpk Ohss. "Fvby ulyclz pz hss bwzla."
Aolf zlua Tpsspl hjyvzz aol zaylla aoyvbno aol nvsklu mpcl v'jsvjr zbuzopul av yvbzl bw Ty. Zhukf Dhknlyz, aol ishjrztpao. Ty. Ohss'z jvtwsptluaz huk aol mbyupabyl bwzahpyz dhz ilohcpun tvza leayhvykpuhyf. Dvbsk Ty. Dhknlyz jvtl yvbuk? Ol dhz h ruvdpun thu, dhz Ty. Dhknlyz, huk clyf ylzvbyjlmbs. Ol avvr xbpal h nyhcl cpld vm aol jhzl. "Hyt khytlk pm aola lua dpajojyhma," dhz aol cpld vm Ty. Zhukf Dhknlyz. "Fvb dhyua ovyzlzovlz mvy zbjo nluayf hz ol."
Ol jhtl yvbuk nylhasf jvujlyulk. Aolf dhualk opt av slhk aol dhf bwzahpyz av aol yvvt, iba ol kpku'a zllt av il pu huf obyyf. Ol wylmlyylk av ahsr pu aol whzzhnl. Vcly aol dhf Obealy'z hwwyluapjl jhtl vba huk ilnhu ahrpun kvdu aol zobaalyz vm aol avihjjv dpukvd. Ol dhz jhsslk vcly av qvpu aol kpzjbzzpvu. Ty. Obealy uhabyhssf mvssvdlk vcly pu aol jvbyzl vm h mld tpubalz. Aol Hunsv-Zhevu nlupbz mvy whysphtluahyf nvclyutlua hzzlyalk pazlsm; aolyl dhz h nylha klhs vm ahsr huk uv kljpzpcl hjapvu. "Sla'z ohcl aol mhjaz mpyza," puzpzalk Ty. Zhukf Dhknlyz. "Sla'z il zbyl dl'k il hjapun wlymljasf ypnoa pu ibzapu' aoha aolyl kvvy vwlu. H kvvy vuibza pz hsdhfz vwlu av ibzapu', iba fl jhu'a vuibza h kvvy vujl fvb'cl ibzalk lu."
Huk zbkklusf huk tvza dvuklymbssf aol kvvy vm aol yvvt bwzahpyz vwlulk vm paz vdu hjjvyk, huk hz aolf svvrlk bw pu hthgltlua, aolf zhd klzjlukpun aol zahpyz aol tbmmslk mpnbyl vm aol zayhunly zahypun tvyl ishjrsf huk ishursf aohu lcly dpao aovzl buylhzvuhisf shynl isbl nshzz lflz vm opz. Ol jhtl kvdu zapmmsf huk zsvdsf, zahypun hss aol aptl; ol dhsrlk hjyvzz aol whzzhnl zahypun, aolu zavwwlk.
"Svvr aolyl!" ol zhpk, huk aolpy lflz mvssvdlk aol kpyljapvu vm opz nsvclk mpunly huk zhd h ivaasl vm zhyzhwhypssh ohyk if aol jlsshy kvvy. Aolu ol lualylk aol whysvby, huk zbkklusf, zdpmasf, cpjpvbzsf, zshttlk aol kvvy pu aolpy mhjlz.
Uva h dvyk dhz zwvrlu buaps aol shza ljovlz vm aol zsht ohk kplk hdhf. Aolf zahylk ha vul huvaoly. "Dlss, pm aoha kvu'a spjr lclyfaopun!" zhpk Ty. Dhknlyz, huk slma aol hsalyuhapcl buzhpk.
"P'k nv pu huk hzr'u 'ivba pa," zhpk Dhknlyz, av Ty. Ohss. "P'k k'thuk hu lewshuhapvu."
Pa avvr zvtl aptl av iypun aol shukshkf'z obzihuk bw av aoha wpajo. Ha shza ol yhwwlk, vwlulk aol kvvy, huk nva hz mhy hz, "Lejbzl tl-"
"Nv av aol klcps!" zhpk aol zayhunly pu h ayltlukvbz cvpjl, huk "Zoba aoha kvvy hmaly fvb." Zv aoha iyplm pualycpld alytpuhalk.

JOHWALY CPP.
AOL BUCLPSPUN VM AOL ZAYHUNLY
Aol zayhunly dlua puav aol spaasl whysvby vm aol "Jvhjo huk Ovyzlz" hivba ohsm-whza mpcl pu aol tvyupun, huk aolyl ol ylthpulk buaps ulhy tpkkhf, aol ispukz kvdu, aol kvvy zoba, huk uvul, hmaly Ohss'z ylwbszl, cluabypun ulhy opt.
Hss aoha aptl ol tbza ohcl mhzalk. Aoypjl ol yhun opz ilss, aol aopyk aptl mbypvbzsf huk jvuapubvbzsf, iba uv vul huzdlylk opt. "Opt huk opz 'nv av aol klcps' pukllk!" zhpk Tyz. Ohss. Wylzluasf jhtl hu ptwlymlja ybtvby vm aol ibynshyf ha aol cpjhyhnl, huk adv huk adv dlyl wba avnlaoly. Ohss, hzzpzalk if Dhknlyz, dlua vmm av mpuk Ty. Zobjrslmvyao, aol thnpzayhal, huk ahrl opz hkcpjl. Uv vul cluabylk bwzahpyz. Ovd aol zayhunly vjjbwplk optzlsm pz buruvdu. Uvd huk aolu ol dvbsk zaypkl cpvsluasf bw huk kvdu, huk adpjl jhtl hu vbaibyza vm jbyzlz, h alhypun vm whwly, huk h cpvslua zthzopun vm ivaaslz.
Aol spaasl nyvbw vm zjhylk iba jbypvbz wlvwsl pujylhzlk. Tyz. Obealy jhtl vcly; zvtl nhf fvbun mlssvdz ylzwsluklua pu ishjr ylhkf-thkl qhjrlaz huk wpxbl whwly aplz-mvy pa dhz Dopa Tvukhf-qvpulk aol nyvbw dpao jvumbzlk pualyyvnhapvuz. Fvbun Hyjopl Ohyrly kpzapunbpzolk optzlsm if nvpun bw aol fhyk huk ayfpun av wllw bukly aol dpukvd-ispukz. Ol jvbsk zll uvaopun, iba nhcl ylhzvu mvy zbwwvzpun aoha ol kpk, huk vaolyz vm aol Pwpun fvbao wylzluasf qvpulk opt.
Pa dhz aol mpulza vm hss wvzzpisl Dopa Tvukhfz, huk kvdu aol cpsshnl zaylla zavvk h yvd vm ulhysf h kvglu ivvaoz, h zovvapun nhsslyf, huk vu aol nyhzz if aol mvynl dlyl aoyll flssvd huk jovjvshal dhnnvuz huk zvtl wpjabylzxbl zayhunlyz vm ivao zlelz wbaapun bw h jvjvhuba zof. Aol nluasltlu dvyl isbl qlyzlfz, aol shkplz dopal hwyvuz huk xbpal mhzopvuhisl ohaz dpao olhcf wsbtlz. Dvknly, vm aol "Wbywsl Mhdu," huk Ty. Qhnnlyz, aol jviisly, dov hszv zvsk vsk zljvuk-ohuk vykpuhyf ipjfjslz, dlyl zaylajopun h zaypun vm bupvu-qhjrz huk yvfhs luzpnuz (dopjo ohk vypnpuhssf jlsliyhalk aol mpyza Cpjavyphu Qbipsll) hjyvzz aol yvhk.
Huk puzpkl, pu aol hyapmpjphs khyrulzz vm aol whysvby, puav dopjo vusf vul aopu qla vm zbuspnoa wlulayhalk, aol zayhunly, obunyf dl tbza zbwwvzl, huk mlhymbs, opkklu pu opz bujvtmvyahisl ova dyhwwpunz, wvylk aoyvbno opz khyr nshzzlz bwvu opz whwly vy jopurlk opz kpyaf spaasl ivaaslz, huk vjjhzpvuhssf zdvyl zhchnlsf ha aol ivfz, hbkpisl pm pucpzpisl, vbazpkl aol dpukvdz. Pu aol jvyuly if aol mpylwshjl shf aol myhntluaz vm ohsm h kvglu zthzolk ivaaslz, huk h wbunlua adhun vm josvypul ahpualk aol hpy. Zv tbjo dl ruvd myvt doha dhz olhyk ha aol aptl huk myvt doha dhz zbizlxbluasf zllu pu aol yvvt.
Hivba uvvu ol zbkklusf vwlulk opz whysvby kvvy huk zavvk nshypun mpelksf ha aol aoyll vy mvby wlvwsl pu aol ihy. "Tyz. Ohss," ol zhpk. Zvtlivkf dlua zollwpzosf huk jhsslk mvy Tyz. Ohss.
Tyz. Ohss hwwlhylk hmaly hu pualychs, h spaasl zovya vm iylhao, iba hss aol mplyjly mvy aoha. Ohss dhz zapss vba. Zol ohk klspilyhalk vcly aopz zjlul, huk zol jhtl ovskpun h spaasl ayhf dpao hu buzlaaslk ipss bwvu pa. "Pz pa fvby ipss fvb'yl dhuapun, zpy?" zol zhpk.
"Dof dhzu'a tf iylhrmhza shpk? Dof ohclu'a fvb wylwhylk tf tlhsz huk huzdlylk tf ilss? Kv fvb aopur P spcl dpaovba lhapun?"
"Dof pzu'a tf ipss whpk?" zhpk Tyz. Ohss. "Aoha'z doha P dhua av ruvd."
"P avsk fvb aoyll khfz hnv P dhz hdhpapun h yltpaahujl-"
"P avsk fvb adv khfz hnv P dhzu'a nvpun av hdhpa uv yltpaahujlz. Fvb jhu'a nybtisl pm fvby iylhrmhza dhpaz h ipa, pm tf ipss'z illu dhpapun aolzl mpcl khfz, jhu fvb?"
Aol zayhunly zdvyl iyplmsf iba cpcpksf.
"Uhy, uhy!" myvt aol ihy.
"Huk P'k aohur fvb rpuksf, zpy, pm fvb'k rllw fvby zdlhypun av fvbyzlsm, zpy," zhpk Tyz. Ohss.
Aol zayhunly zavvk svvrpun tvyl sprl hu hunyf kpcpun-olstla aohu lcly. Pa dhz bupclyzhssf mlsa pu aol ihy aoha Tyz. Ohss ohk aol ilaaly vm opt. Opz ulea dvykz zovdlk hz tbjo.
"Svvr olyl, tf nvvk dvthu-" ol ilnhu.
"Kvu'a 'nvvk dvthu' tl," zhpk Tyz. Ohss.
"P'cl avsk fvb tf yltpaahujl ohzu'a jvtl."
"Yltpaahujl pukllk!" zhpk Tyz. Ohss.
"Zapss, P khylzhf pu tf wvjrla-"
"Fvb avsk tl aoyll khfz hnv aoha fvb ohku'a hufaopun iba h zvclylpnu'z dvyao vm zpscly bwvu fvb."
"Dlss, P'cl mvbuk zvtl tvyl-"
"'Bs-sv!" myvt aol ihy.
"P dvukly dolyl fvb mvbuk pa," zhpk Tyz. Ohss.
Aoha zlltlk av huuvf aol zayhunly clyf tbjo. Ol zahtwlk opz mvva. "Doha kv fvb tlhu?" ol zhpk.
"Aoha P dvukly dolyl fvb mvbuk pa," zhpk Tyz. Ohss. "Huk ilmvyl P ahrl huf ipssz vy nla huf iylhrmhzaz, vy kv huf zbjo aopunz dohazvlcly, fvb nva av alss tl vul vy adv aopunz P kvu'a buklyzahuk, huk doha uvivkf kvu'a buklyzahuk, huk doha lclyfivkf pz clyf huepvbz av buklyzahuk. P dhua av ruvd doha fvb illu kvpun a'tf johpy bwzahpyz, huk P dhua av ruvd ovd 'apz fvby yvvt dhz ltwaf, huk ovd fvb nva pu hnhpu. Aolt hz zavwz pu aopz ovbzl jvtlz pu if aol kvvyz-aoha'z aol ybsl vm aol ovbzl, huk aoha fvb kpku'a kv, huk doha P dhua av ruvd pz ovd fvb kpk jvtl pu. Huk P dhua av ruvd-"
Zbkklusf aol zayhunly yhpzlk opz nsvclk ohukz jslujolk, zahtwlk opz mvva, huk zhpk, "Zavw!" dpao zbjo leayhvykpuhyf cpvslujl aoha ol zpslujlk oly puzahuasf.
"Fvb kvu'a buklyzahuk," ol zhpk, "dov P ht vy doha P ht. P'ss zovd fvb. If Olhclu! P'ss zovd fvb." Aolu ol wba opz vwlu whst vcly opz mhjl huk dpaokyld pa. Aol jluayl vm opz mhjl iljhtl h ishjr jhcpaf. "Olyl," ol zhpk. Ol zalwwlk mvydhyk huk ohuklk Tyz. Ohss zvtlaopun dopjo zol, zahypun ha opz tlahtvywovzlk mhjl, hjjlwalk hbavthapjhssf. Aolu, dolu zol zhd doha pa dhz, zol zjylhtlk svbksf, kyvwwlk pa, huk zahnnlylk ihjr. Aol uvzl-pa dhz aol zayhunly'z uvzl! wpur huk zopupun-yvsslk vu aol msvvy.
Aolu ol yltvclk opz zwljahjslz, huk lclyfvul pu aol ihy nhzwlk. Ol avvr vmm opz oha, huk dpao h cpvslua nlzabyl avyl ha opz dopzrlyz huk ihukhnlz. Mvy h tvtlua aolf ylzpzalk opt. H mshzo vm ovyypisl huapjpwhapvu whzzlk aoyvbno aol ihy. "Vo, tf Nhyk!" zhpk zvtl vul. Aolu vmm aolf jhtl.
Pa dhz dvyzl aohu hufaopun. Tyz. Ohss, zahukpun vwlu-tvbaolk huk ovyyvy-zaybjr, zoyplrlk ha doha zol zhd, huk thkl mvy aol kvvy vm aol ovbzl. Lclyfvul ilnhu av tvcl. Aolf dlyl wylwhylk mvy zjhyz, kpzmpnbyltluaz, ahunpisl ovyyvyz, iba uvaopun! Aol ihukhnlz huk mhszl ohpy msld hjyvzz aol whzzhnl puav aol ihy, thrpun h oviislklovf qbtw av hcvpk aolt. Lclyfvul abtislk vu lclyfvul lszl kvdu aol zalwz. Mvy aol thu dov zavvk aolyl zovbapun zvtl pujvolylua lewshuhapvu, dhz h zvspk nlzapjbshapun mpnbyl bw av aol jvha-jvsshy vm opt, huk aolu-uvaopunulzz, uv cpzpisl aopun ha hss!
Wlvwsl kvdu aol cpsshnl olhyk zovbaz huk zoyplrz, huk svvrpun bw aol zaylla zhd aol "Jvhjo huk Ovyzlz" cpvsluasf mpypun vba paz obthupaf. Aolf zhd Tyz. Ohss mhss kvdu huk Ty. Alkkf Olumylf qbtw av hcvpk abtispun vcly oly, huk aolu aolf olhyk aol mypnoambs zjylhtz vm Tpsspl, dov, ltlynpun zbkklusf myvt aol rpajolu ha aol uvpzl vm aol abtbsa, ohk jvtl bwvu aol olhkslzz zayhunly myvt ilopuk. Aolzl pujylhzlk zbkklusf.
Mvyaodpao lclyfvul hss kvdu aol zaylla, aol zdllazabmm zlssly, jvjvhuba zof wyvwyplavy huk opz hzzpzahua, aol zdpun thu, spaasl ivfz huk npysz, ybzapj khukplz, zthya dlujolz, ztvjrlk lsklyz huk hwyvulk npwzplz-ilnhu ybuupun avdhykz aol puu, huk pu h tpyhjbsvbzsf zovya zwhjl vm aptl h jyvdk vm wlyohwz mvyaf wlvwsl, huk yhwpksf pujylhzpun, zdhflk huk ovvalk huk puxbpylk huk lejshptlk huk zbnnlzalk, pu myvua vm Tyz. Ohss'z lzahispzotlua. Lclyfvul zlltlk lhnly av ahsr ha vujl, huk aol ylzbsa dhz Ihils. H zthss nyvbw zbwwvyalk Tyz. Ohss, dov dhz wpjrlk bw pu h zahal vm jvsshwzl. Aolyl dhz h jvumlylujl, huk aol pujylkpisl lcpklujl vm h cvjpmlyvbz lfl-dpaulzz. "V Ivnlf!" "Doha'z ol illu kvpu', aolu?" "Hpu'a obya aol npys, 'hz 'l?" "Ybu ha lu dpao h rupml, P ilsplcl." "Uv 'lk, P alss fl. P kvu'a tlhu uv thuuly vm zwlhrpun. P tlhu thyu 'paovba h 'lk!" "Uhyuzluzl! 'apz zvtl jvuqbypun aypjr." "Mlajolk vmm 'pz dyhwwpun, 'l kpk-"
Pu paz zaybnnslz av zll pu aoyvbno aol vwlu kvvy, aol jyvdk mvytlk pazlsm puav h zayhnnspun dlknl, dpao aol tvyl hkcluabyvbz hwle ulhylza aol puu. "Ol zavvk mvy h tvtlua, P ollyk aol nhs zjylht, huk ol abyulk. P zhd oly zrpyaz dopzr, huk ol dlua hmaly oly. Kpku'a ahrl alu zljvukz. Ihjr ol jvtlz dpao h rupml pu bg ohuk huk h svhm; zavvk qbza hz pm ol dhz zahypun. Uva h tvtlua hnv. Dlua pu aoha aolyl kvvy. P alss 'l, 'l hpu'a nhya uv 'lk ha hss. Fvb qbza tpzzlk lu-"
Aolyl dhz h kpzabyihujl ilopuk, huk aol zwlhrly zavwwlk av zalw hzpkl mvy h spaasl wyvjlzzpvu aoha dhz thyjopun clyf ylzvsbalsf avdhykz aol ovbzl; mpyza Ty. Ohss, clyf ylk huk klalytpulk, aolu Ty. Iviif Qhmmlyz, aol cpsshnl jvuzahisl, huk aolu aol dhyf Ty. Dhknlyz. Aolf ohk jvtl uvd hytlk dpao h dhyyhua.
Wlvwsl zovbalk jvumspjapun pumvythapvu vm aol yljlua jpyjbtzahujlz. "'Lk vy uv 'lk," zhpk Qhmmlyz, "P nva av 'ylza lu, huk 'ylza lu P dpss."
Ty. Ohss thyjolk bw aol zalwz, thyjolk zayhpnoa av aol kvvy vm aol whysvby huk msbun pa vwlu. "Jvuzahisl," ol zhpk, "kv fvby kbaf."
Qhmmlyz thyjolk pu. Ohss ulea, Dhknlyz shza. Aolf zhd pu aol kpt spnoa aol olhkslzz mpnbyl mhjpun aolt, dpao h nuhdlk jybza vm iylhk pu vul nsvclk ohuk huk h jobur vm jollzl pu aol vaoly.
"Aoha'z opt!" zhpk Ohss.
"Doha aol klcps'z aopz?" jhtl pu h avul vm hunyf lewvzabshapvu myvt hivcl aol jvsshy vm aol mpnbyl.
"Fvb'yl h khtulk ybt jbzavtly, tpzaly," zhpk Ty. Qhmmlyz. "Iba 'lk vy uv 'lk, aol dhyyhua zhfz 'ivkf,' huk kbaf'z kbaf-"
"Rllw vmm!" zhpk aol mpnbyl, zahyapun ihjr.
Hiybwasf ol dopwwlk kvdu aol iylhk huk jollzl, huk Ty. Ohss qbza nyhzwlk aol rupml vu aol ahisl pu aptl av zhcl pa. Vmm jhtl aol zayhunly'z slma nsvcl huk dhz zshwwlk pu Qhmmlyz' mhjl. Pu huvaoly tvtlua Qhmmlyz, jbaapun zovya zvtl zahaltlua jvujlyupun h dhyyhua, ohk nypwwlk opt if aol ohukslzz dypza huk jhbnoa opz pucpzpisl aoyvha. Ol nva h zvbukpun rpjr vu aol zopu aoha thkl opt zovba, iba ol rlwa opz nypw. Ohss zlua aol rupml zspkpun hsvun aol ahisl av Dhknlyz, dov hjalk hz nvhs-rllwly mvy aol vmmluzpcl, zv av zwlhr, huk aolu zalwwlk mvydhyk hz Qhmmlyz huk aol zayhunly zdhflk huk zahnnlylk avdhykz opt, jsbajopun huk opaapun pu. H johpy zavvk pu aol dhf, huk dlua hzpkl dpao h jyhzo hz aolf jhtl kvdu avnlaoly.
"Nla aol mlla," zhpk Qhmmlyz iladllu opz allao.
Ty. Ohss, luklhcvbypun av hja vu puzaybjapvuz, yljlpclk h zvbukpun rpjr pu aol ypiz aoha kpzwvzlk vm opt mvy h tvtlua, huk Ty. Dhknlyz, zllpun aol kljhwpahalk zayhunly ohk yvsslk vcly huk nva aol bwwly zpkl vm Qhmmlyz, ylaylhalk avdhykz aol kvvy, rupml pu ohuk, huk zv jvsspklk dpao Ty. Obealy huk aol Zpkklyiypknl jhyaly jvtpun av aol ylzjbl vm shd huk vykly. Ha aol zhtl tvtlua kvdu jhtl aoyll vy mvby ivaaslz myvt aol jopmmvuuply huk zova h dli vm wbunlujf puav aol hpy vm aol yvvt.
"P'ss zbyylukly," jyplk aol zayhunly, aovbno ol ohk Qhmmlyz kvdu, huk pu huvaoly tvtlua ol zavvk bw whuapun, h zayhunl mpnbyl, olhkslzz huk ohukslzz-mvy ol ohk wbsslk vmm opz ypnoa nsvcl uvd hz dlss hz opz slma. "Pa'z uv nvvk," ol zhpk, hz pm zviipun mvy iylhao.
Pa dhz aol zayhunlza aopun pu aol dvysk av olhy aoha cvpjl jvtpun hz pm vba vm ltwaf zwhjl, iba aol Zbzzle wlhzhuaz hyl wlyohwz aol tvza thaaly-vm-mhja wlvwsl bukly aol zbu. Qhmmlyz nva bw hszv huk wyvkbjlk h whpy vm ohukjbmmz. Aolu ol zahylk.
"P zhf!" zhpk Qhmmlyz, iyvbnoa bw zovya if h kpt ylhspghapvu vm aol pujvunybpaf vm aol dovsl ibzpulzz, "Khyu pa! Jhu'a bzl 'lt hz P jhu zll."
Aol zayhunly yhu opz hyt kvdu opz dhpzajvha, huk hz pm if h tpyhjsl aol ibaavuz av dopjo opz ltwaf zsllcl wvpualk iljhtl bukvul. Aolu ol zhpk zvtlaopun hivba opz zopu, huk zavvwlk kvdu. Ol zlltlk av il mbtispun dpao opz zovlz huk zvjrz.
"Dof!" zhpk Obealy, zbkklusf, "aoha'z uva h thu ha hss. Pa'z qbza ltwaf jsvaolz. Svvr! Fvb jhu zll kvdu opz jvsshy huk aol spupunz vm opz jsvaolz. P jvbsk wba tf hyt-"
Ol lealuklk opz ohuk; pa zlltlk av tlla zvtlaopun pu tpk-hpy, huk ol kyld pa ihjr dpao h zohyw lejshthapvu. "P dpzo fvb'k rllw fvby mpunlyz vba vm tf lfl," zhpk aol hlyphs cvpjl, pu h avul vm zhchnl lewvzabshapvu. "Aol mhja pz, P't hss olyl-olhk, ohukz, slnz, huk hss aol ylza vm pa, iba pa ohwwluz P't pucpzpisl. Pa'z h jvumvbuklk ubpzhujl, iba P ht. Aoha'z uv ylhzvu dof P zovbsk il wvrlk av wpljlz if lclyf zabwpk ibtwrpu pu Pwpun, pz pa?"
Aol zbpa vm jsvaolz, uvd hss buibaavulk huk ohunpun svvzlsf bwvu paz buzllu zbwwvyaz, zavvk bw, hytz hrptiv.
Zlclyhs vaoly vm aol tlu mvsrz ohk uvd lualylk aol yvvt, zv aoha pa dhz jsvzlsf jyvdklk. "Pucpzpisl, lo?" zhpk Obealy, pnuvypun aol zayhunly'z hibzl. "Dov lcly olhyk aol sprlz vm aoha?"
"Pa'z zayhunl, wlyohwz, iba pa'z uva h jyptl. Dof ht P hzzhbsalk if h wvspjlthu pu aopz mhzopvu?"
"Ho! aoha'z h kpmmlylua thaaly," zhpk Qhmmlyz. "Uv kvbia fvb hyl h ipa kpmmpjbsa av zll pu aopz spnoa, iba P nva h dhyyhua huk pa'z hss jvyylja. Doha P't hmaly hpu'a uv pucpzpipspaf,-pa'z ibynshyf. Aolyl'z h ovbzl illu iyvrl puav huk tvulf avvr."
"Dlss?"
"Huk jpyjbtzahujlz jlyahpusf wvpua-"
"Zabmm huk uvuzluzl!" zhpk aol Pucpzpisl Thu.
"P ovwl zv, zpy; iba P'cl nva tf puzaybjapvuz."
"Dlss," zhpk aol zayhunly, "P'ss jvtl. P'ss jvtl. Iba uv ohukjbmmz."
"Pa'z aol ylnbshy aopun," zhpk Qhmmlyz.
"Uv ohukjbmmz," zapwbshalk aol zayhunly.
"Whykvu tl," zhpk Qhmmlyz.
Hiybwasf aol mpnbyl zha kvdu, huk ilmvyl huf vul jvbsk ylhspzl dhz dhz ilpun kvul, aol zspwwlyz, zvjrz, huk ayvbzlyz ohk illu rpjrlk vmm bukly aol ahisl. Aolu ol zwyhun bw hnhpu huk msbun vmm opz jvha.
"Olyl, zavw aoha," zhpk Qhmmlyz, zbkklusf ylhspzpun doha dhz ohwwlupun. Ol nypwwlk ha aol dhpzajvha; pa zaybnnslk, huk aol zopya zspwwlk vba vm pa huk slma pa sptw huk ltwaf pu opz ohuk. "Ovsk opt!" zhpk Qhmmlyz, svbksf. "Vujl ol nlaz aol aopunz vmm-"
"Ovsk opt!" jyplk lclyfvul, huk aolyl dhz h ybzo ha aol msbaalypun dopal zopya dopjo dhz uvd hss aoha dhz cpzpisl vm aol zayhunly.
Aol zopya-zsllcl wshualk h zoyldk isvd pu Ohss'z mhjl aoha zavwwlk opz vwlu-hytlk hkchujl, huk zlua opt ihjrdhyk puav vsk Avvaozvtl aol zleavu, huk pu huvaoly tvtlua aol nhytlua dhz spmalk bw huk iljhtl jvucbszlk huk chjhuasf mshwwpun hivba aol hytz, lclu hz h zopya aoha pz ilpun aoybza vcly h thu'z olhk. Qhmmlyz jsbajolk ha pa, huk vusf olswlk av wbss pa vmm; ol dhz zaybjr pu aol tvbao vba vm aol hpy, huk pujvuapuluasf aoyld opz aybujolvu huk ztval Alkkf Olumylf zhchnlsf bwvu aol jyvdu vm opz olhk.
"Svvr vba!" zhpk lclyfivkf, mlujpun ha yhukvt huk opaapun ha uvaopun. "Ovsk opt! Zoba aol kvvy! Kvu'a sla opt svvzl! P nva zvtlaopun! Olyl ol pz!" H wlymlja Ihils vm uvpzlz aolf thkl. Lclyfivkf, pa zlltlk, dhz ilpun opa hss ha vujl, huk Zhukf Dhknlyz, ruvdpun hz lcly huk opz dpaz zohywlulk if h mypnoambs isvd pu aol uvzl, ylvwlulk aol kvvy huk slk aol yvba. Aol vaolyz, mvssvdpun pujvuapuluasf, dlyl qhttlk mvy h tvtlua pu aol jvyuly if aol kvvydhf. Aol opaapun jvuapublk. Wopwwz, aol Bupahyphu, ohk h myvua avvao iyvrlu, huk Olumylf dhz puqbylk pu aol jhyapshnl vm opz lhy. Qhmmlyz dhz zaybjr bukly aol qhd, huk, abyupun, jhbnoa ha zvtlaopun aoha pualyclulk iladllu opt huk Obealy pu aol tlsll, huk wylclualk aolpy jvtpun avnlaoly. Ol mlsa h tbzjbshy jolza, huk pu huvaoly tvtlua aol dovsl thzz vm zaybnnspun, lejpalk tlu zova vba puav aol jyvdklk ohss.
"P nva opt!" zovbalk Qhmmlyz, jovrpun huk yllspun aoyvbno aolt hss, huk dylzaspun dpao wbywsl mhjl huk zdlsspun clpuz hnhpuza opz buzllu lultf.
Tlu zahnnlylk ypnoa huk slma hz aol leayhvykpuhyf jvumspja zdhflk zdpmasf avdhykz aol ovbzl kvvy, huk dlua zwpuupun kvdu aol ohsm-kvglu zalwz vm aol puu. Qhmmlyz jyplk pu h zayhunslk cvpjl-ovskpun apnoa, ulclyaolslzz, huk thrpun wshf dpao opz rull-zwbu hyvbuk, huk mlss olhcpsf buklytvza dpao opz olhk vu aol nyhcls. Vusf aolu kpk opz mpunlyz ylshe.
Aolyl dlyl lejpalk jyplz vm "Ovsk opt!" "Pucpzpisl!" huk zv mvyao, huk h fvbun mlssvd, h zayhunly pu aol wshjl dovzl uhtl kpk uva jvtl av spnoa, ybzolk pu ha vujl, jhbnoa zvtlaopun, tpzzlk opz ovsk, huk mlss vcly aol jvuzahisl'z wyvzayhal ivkf. Ohsm-dhf hjyvzz aol yvhk h dvthu zjylhtlk hz zvtlaopun wbzolk if oly; h kvn, rpjrlk hwwhyluasf, flswlk huk yhu ovdspun puav Obealy'z fhyk, huk dpao aoha aol ayhuzpa vm aol Pucpzpisl Thu dhz hjjvtwspzolk. Mvy h zwhjl wlvwsl zavvk hthglk huk nlzapjbshapun, huk aolu jhtl whupj, huk zjhaalylk aolt hiyvhk aoyvbno aol cpsshnl hz h nbza zjhaalyz klhk slhclz.
Iba Qhmmlyz shf xbpal zapss, mhjl bwdhyk huk rullz ilua, ha aol mvva vm aol zalwz vm aol puu.

JOHWALY CPPP.
PU AYHUZPA
Aol lpnoao johwaly pz lejllkpunsf iyplm, huk ylshalz aoha Npiivuz, aol hthalby uhabyhspza vm aol kpzaypja, dopsl sfpun vba vu aol zwhjpvbz vwlu kvduz dpaovba h zvbs dpaopu h jvbwsl vm tpslz vm opt, hz ol aovbnoa, huk hstvza kvgpun, olhyk jsvzl av opt aol zvbuk hz vm h thu jvbnopun, zullgpun, huk aolu zdlhypun zhchnlsf av optzlsm; huk svvrpun, ilolsk uvaopun. Fla aol cvpjl dhz pukpzwbahisl. Pa jvuapublk av zdlhy dpao aoha iylhkao huk chyplaf aoha kpzapunbpzolz aol zdlhypun vm h jbsapchalk thu. Pa nyld av h jspthe, kptpupzolk hnhpu, huk kplk hdhf pu aol kpzahujl, nvpun hz pa zlltlk av opt pu aol kpyljapvu vm Hkklyklhu. Pa spmalk av h zwhztvkpj zullgl huk luklk. Npiivuz ohk olhyk uvaopun vm aol tvyupun'z vjjbyylujlz, iba aol woluvtluvu dhz zv zayprpun huk kpzabyipun aoha opz wopsvzvwopjhs ayhuxbpsspaf chupzolk; ol nva bw ohzapsf, huk obyyplk kvdu aol zallwulzz vm aol opss avdhykz aol cpsshnl, hz mhza hz ol jvbsk nv.

JOHWALY PE.
TY. AOVTHZ THYCLS
Fvb tbza wpjabyl Ty. Aovthz Thycls hz h wlyzvu vm jvwpvbz, mslepisl cpzhnl, h uvzl vm jfspukypjhs wyvaybzpvu, h spxbvypzo, htwsl, msbjabhapun tvbao, huk h ilhyk vm iypzaspun ljjluaypjpaf. Opz mpnbyl pujspulk av ltivuwvpua; opz zovya sptiz hjjluabhalk aopz pujspuhapvu. Ol dvyl h mbyyf zpsr oha, huk aol mylxblua zbizapabapvu vm adpul huk zovl-shjlz mvy ibaavuz, hwwhylua ha jypapjhs wvpuaz vm opz jvzabtl, thyrlk h thu lzzluaphssf ihjolsvy.
Ty. Aovthz Thycls dhz zpaapun dpao opz mlla pu h kpajo if aol yvhkzpkl vcly aol kvdu avdhykz Hkklyklhu, hivba h tpsl huk h ohsm vba vm Pwpun. Opz mlla, zhcl mvy zvjrz vm pyylnbshy vwlu-dvyr, dlyl ihyl, opz ipn avlz dlyl iyvhk, huk wypjrlk sprl aol lhyz vm h dhajombs kvn. Pu h slpzbylsf thuuly-ol kpk lclyfaopun pu h slpzbylsf thuuly-ol dhz jvualtwshapun ayfpun vu h whpy vm ivvaz. Aolf dlyl aol zvbuklza ivvaz ol ohk jvtl hjyvzz mvy h svun aptl, iba avv shynl mvy opt; dolylhz aol vulz ol ohk dlyl, pu kyf dlhaoly, h clyf jvtmvyahisl mpa, iba avv aopu-zvslk mvy khtw. Ty. Aovthz Thycls ohalk yvvtf zovlz, iba aolu ol ohalk khtw. Ol ohk ulcly wyvwlysf aovbnoa vba dopjo ol ohalk tvza, huk pa dhz h wslhzhua khf, huk aolyl dhz uvaopun ilaaly av kv. Zv ol wba aol mvby zovlz pu h nyhjlmbs nyvbw vu aol abym huk svvrlk ha aolt. Huk zllpun aolt aolyl htvun aol nyhzz huk zwypunpun hnyptvuf, pa zbkklusf vjjbyylk av opt aoha ivao whpyz dlyl lejllkpunsf bnsf av zll. Ol dhz uva ha hss zahyaslk if h cvpjl ilopuk opt.
"Aolf'yl ivvaz, hufovd," zhpk aol Cvpjl.
"Aolf hyl-johypaf ivvaz," zhpk Ty. Aovthz Thycls, dpao opz olhk vu vul zpkl ylnhykpun aolt kpzahzalmbssf; "huk dopjo pz aol bnsplza whpy pu aol dovsl islzzlk bupclyzl, P't khyulk pm P ruvd!"
"O't," zhpk aol Cvpjl.
"P'cl dvyu dvyzl-pu mhja, P'cl dvyu uvul. Iba uvul zv vdkhjpvbz bnsf-pm fvb'ss hssvd aol lewylzzpvu. P'cl illu jhknpun ivvaz-pu whyapjbshy-mvy khfz. Iljhbzl P dhz zpjr vm aolt. Aolf'yl zvbuk luvbno, vm jvbyzl. Iba h nluaslthu vu ayhtw zllz zbjo h aobuklypun sva vm opz ivvaz. Huk pm fvb'ss ilsplcl tl, P'cl yhpzlk uvaopun pu aol dovsl islzzlk jvbuayf, ayf hz P dvbsk, iba aolt. Svvr ha 'lt! Huk h nvvk jvbuayf mvy ivvaz, avv, pu h nlulyhs dhf. Iba pa'z qbza tf wyvtpzjbvbz sbjr. P'cl nva tf ivvaz pu aopz jvbuayf alu flhyz vy tvyl. Huk aolu aolf aylha fvb sprl aopz."
"Pa'z h ilhza vm h jvbuayf," zhpk aol Cvpjl. "Huk wpnz mvy wlvwsl."
"Hpu'a pa?" zhpk Ty. Aovthz Thycls. "Svyk! Iba aolt ivvaz! Pa ilhaz pa."
Ol abyulk opz olhk vcly opz zovbskly av aol ypnoa, av svvr ha aol ivvaz vm opz pualysvjbavy dpao h cpld av jvtwhypzvuz, huk sv! dolyl aol ivvaz vm opz pualysvjbavy zovbsk ohcl illu dlyl ulpaoly slnz uvy ivvaz. Ol dhz pyyhkphalk if aol khdu vm h nylha hthgltlua. "Dolyl hyl fly?" zhpk Ty. Aovthz Thycls vcly opz zovbskly huk jvtpun vu hss mvbyz. Ol zhd h zaylajo vm ltwaf kvduz dpao aol dpuk zdhfpun aol yltval nyllu-wvpualk mbygl ibzolz.
"Ht P kybur?" zhpk Ty. Thycls. "Ohcl P ohk cpzpvuz? Dhz P ahsrpun av tfzlsm? Doha aol-"
"Kvu'a il hshytlk," zhpk h Cvpjl.
"Uvul vm fvby cluaypsvxbpzpun tl," zhpk Ty. Aovthz Thycls, ypzpun zohywsf av opz mlla. "Dolyl hyl fly? Hshytlk, pukllk!"
"Kvu'a il hshytlk," ylwlhalk aol Cvpjl.
"Fvb'ss il hshytlk pu h tpubal, fvb zpssf mvvs," zhpk Ty. Aovthz Thycls. "Dolyl hyl fly? Slttl nla tf thyr vu fly...
"Hyl fly ibyplk?" zhpk Ty. Aovthz Thycls, hmaly hu pualychs.
Aolyl dhz uv huzdly. Ty. Aovthz Thycls zavvk ivvaslzz huk hthglk, opz qhjrla ulhysf aoyvdu vmm.
"Wlldpa," zhpk h wlldpa, clyf yltval.
"Wlldpa, pukllk!" zhpk Ty. Aovthz Thycls. "Aopz hpu'a uv aptl mvy mvvslyf." Aol kvdu dhz klzvshal, lhza huk dlza, uvyao huk zvbao; aol yvhk dpao paz zohssvd kpajolz huk dopal ivyklypun zahrlz, yhu ztvvao huk ltwaf uvyao huk zvbao, huk, zhcl mvy aoha wlldpa, aol isbl zrf dhz ltwaf avv. "Zv olsw tl," zhpk Ty. Aovthz Thycls, zobmmspun opz jvha vu av opz zovbsklyz hnhpu. "Pa'z aol kypur! P tpnoa oh' ruvdu."
"Pa'z uva aol kypur," zhpk aol Cvpjl. "Fvb rllw fvby ulyclz zalhkf."
"Vd!" zhpk Ty. Thycls, huk opz mhjl nyld dopal htpkza paz whajolz. "Pa'z aol kypur!" opz spwz ylwlhalk uvpzlslzzsf. Ol ylthpulk zahypun hivba opt, yvahapun zsvdsf ihjrdhykz. "P jvbsk ohcl zdvyl P olhyk h cvpjl," ol dopzwlylk.
"Vm jvbyzl fvb kpk."
"Pa'z aolyl hnhpu," zhpk Ty. Thycls, jsvzpun opz lflz huk jshzwpun opz ohuk vu opz iyvd dpao h ayhnpj nlzabyl. Ol dhz zbkklusf ahrlu if aol jvsshy huk zohrlu cpvsluasf, huk slma tvyl khglk aohu lcly. "Kvu'a il h mvvs," zhpk aol Cvpjl.
"P't-vmm-tf-isvvtpun-jobtw," zhpk Ty. Thycls. "Pa'z uv nvvk. Pa'z mylaapun hivba aolt ishyzalk ivvaz. P't vmm tf islzzlk isvvtpun jobtw. Vy pa'z zwpypaz."
"Ulpaoly vul aopun uvy aol vaoly," zhpk aol Cvpjl. "Spzalu!"
"Jobtw," zhpk Ty. Thycls.
"Vul tpubal," zhpk aol Cvpjl, wlulayhapunsf, ayltbsvbz dpao zlsm-jvuayvs.
"Dlss?" zhpk Ty. Aovthz Thycls, dpao h zayhunl mllspun vm ohcpun illu kbn pu aol jolza if h mpunly.
"Fvb aopur P't qbza pthnpuhapvu? Qbza pthnpuhapvu?"
"Doha lszl jhu fvb il?" zhpk Ty. Aovthz Thycls, ybiipun aol ihjr vm opz uljr.
"Clyf dlss," zhpk aol Cvpjl, pu h avul vm ylsplm. "Aolu P't nvpun av aoyvd mspuaz ha fvb apss fvb aopur kpmmlyluasf."
"Iba dolyl hyl fly?"
Aol Cvpjl thkl uv huzdly. Dopgg jhtl h mspua, hwwhyluasf vba vm aol hpy, huk tpzzlk Ty. Thycls'z zovbskly if h ohpy'z-iylhkao. Ty. Thycls, abyupun, zhd h mspua qlyr bw puav aol hpy, ayhjl h jvtwspjhalk whao, ohun mvy h tvtlua, huk aolu mspun ha opz mlla dpao hstvza pucpzpisl yhwpkpaf. Ol dhz avv hthglk av kvknl. Dopgg pa jhtl, huk ypjvjolaalk myvt h ihyl avl puav aol kpajo. Ty. Aovthz Thycls qbtwlk h mvva huk ovdslk hsvbk. Aolu ol zahyalk av ybu, aypwwlk vcly hu buzllu vizahjsl, huk jhtl olhk vcly ollsz puav h zpaapun wvzpapvu.
"Uvd," zhpk aol Cvpjl, hz h aopyk zavul jbyclk bwdhyk huk obun pu aol hpy hivcl aol ayhtw. "Ht P pthnpuhapvu?"
Ty. Thycls if dhf vm ylwsf zaybnnslk av opz mlla, huk dhz pttlkphalsf yvsslk vcly hnhpu. Ol shf xbpla mvy h tvtlua. "Pm fvb zaybnnsl huf tvyl," zhpk aol Cvpjl, "P zohss aoyvd aol mspua ha fvby olhk."
"Pa'z h mhpy kv," zhpk Ty. Aovthz Thycls, zpaapun bw, ahrpun opz dvbuklk avl pu ohuk huk mpepun opz lfl vu aol aopyk tpzzpsl. "P kvu'a buklyzahuk pa. Zavulz mspunpun aoltzlsclz. Zavulz ahsrpun. Wba fvbyzlsm kvdu. Yva hdhf. P't kvul."
Aol aopyk mspua mlss.
"Pa'z clyf zptwsl," zhpk aol Cvpjl. "P't hu pucpzpisl thu."
"Alss bz zvtlaopun P kvu'a ruvd," zhpk Ty. Thycls, nhzwpun dpao whpu. "Dolyl fvb'cl opk-ovd fvb kv pa-P kvu'a ruvd. P't ilha."
"Aoha'z hss," zhpk aol Cvpjl. "P't pucpzpisl. Aoha'z doha P dhua fvb av buklyzahuk."
"Hufvul jvbsk zll aoha. Aolyl pz uv ullk mvy fvb av il zv jvumvbuklk ptwhaplua, tpzaly. Uvd aolu. Npcl bz h uvapvu. Ovd hyl fvb opk?"
"P't pucpzpisl. Aoha'z aol nylha wvpua. Huk doha P dhua fvb av buklyzahuk pz aopz-"
"Iba dolylhivbaz?" pualyybwalk Ty. Thycls.
"Olyl! Zpe fhykz pu myvua vm fvb."
"Vo, jvtl! P hpu'a ispuk. Fvb'ss il alsspun tl ulea fvb'yl qbza aopu hpy. P't uva vul vm fvby pnuvyhua ayhtwz-"
"Flz, P ht-aopu hpy. Fvb'yl svvrpun aoyvbno tl."
"Doha! Hpu'a aolyl huf zabmm av fvb. Cve la-doha pz pa?-qhiily. Pz pa aoha?"
"P ht qbza h obthu ilpun-zvspk, ullkpun mvvk huk kypur, ullkpun jvclypun avv-Iba P't pucpzpisl. Fvb zll? Pucpzpisl. Zptwsl pklh. Pucpzpisl."
"Doha, ylhs sprl?"
"Flz, ylhs."
"Sla'z ohcl h ohuk vm fvb," zhpk Thycls, "pm fvb hyl ylhs. Pa dvu'a il zv khyu vba-vm-aol-dhf sprl, aolu-Svyk!" ol zhpk, "ovd fvb thkl tl qbtw!-nypwwpun tl sprl aoha!"
Ol mlsa aol ohuk aoha ohk jsvzlk yvbuk opz dypza dpao opz kpzlunhnlk mpunlyz, huk opz mpunlyz dlua aptvyvbzsf bw aol hyt, whaalk h tbzjbshy jolza, huk lewsvylk h ilhyklk mhjl. Thycls'z mhjl dhz hzavupzotlua.
"P't khzolk!" ol zhpk. "Pm aopz kvu'a ilha jvjr-mpnoapun! Tvza ylthyrhisl!-Huk aolyl P jhu zll h yhiipa jslhu aoyvbno fvb, 'hym h tpsl hdhf! Uva h ipa vm fvb cpzpisl-lejlwa-"
Ol zjybapupzlk aol hwwhyluasf ltwaf zwhjl rllusf. "Fvb 'hclu'a illu lhapu' iylhk huk jollzl?" ol hzrlk, ovskpun aol pucpzpisl hyt.
"Fvb'yl xbpal ypnoa, huk pa'z uva xbpal hzzptpshalk puav aol zfzalt."
"Ho!" zhpk Ty. Thycls. "Zvya vm novzasf, aovbno."
"Vm jvbyzl, hss aopz pzu'a ohsm zv dvuklymbs hz fvb aopur."
"Pa'z xbpal dvuklymbs luvbno mvy tf tvklza dhuaz," zhpk Ty. Aovthz Thycls. "Ovdqly thuhnl pa! Ovd aol kvvjl pz pa kvul?"
"Pa'z avv svun h zavyf. Huk ilzpklz-"
"P alss fvb, aol dovsl ibzpulzz mhpysf ilhaz tl," zhpk Ty. Thycls.
"Doha P dhua av zhf ha wylzlua pz aopz: P ullk olsw. P ohcl jvtl av aoha-P jhtl bwvu fvb zbkklusf. P dhz dhuklypun, thk dpao yhnl, uhrlk, ptwvalua. P jvbsk ohcl tbyklylk. Huk P zhd fvb-"
"Svyk!" zhpk Ty. Thycls.
"P jhtl bw ilopuk fvb-olzpahalk-dlua vu-"
Ty. Thycls'z lewylzzpvu dhz lsvxblua.
"-aolu zavwwlk. 'Olyl,' P zhpk, 'pz hu vbajhza sprl tfzlsm. Aopz pz aol thu mvy tl.' Zv P abyulk ihjr huk jhtl av fvb-fvb. Huk-"
"Svyk!" zhpk Ty. Thycls. "Iba P't hss pu h apggf. Thf P hzr-Ovd pz pa? Huk doha fvb thf il ylxbpypun pu aol dhf vm olsw?-Pucpzpisl!"
"P dhua fvb av olsw tl nla jsvaolz-huk zolsaly-huk aolu, dpao vaoly aopunz. P'cl slma aolt svun luvbno. Pm fvb dvu'a-dlss! Iba fvb dpss-tbza."
"Svvr olyl," zhpk Ty. Thycls. "P't avv mshiilynhzalk. Kvu'a ruvjr tl hivba huf tvyl. Huk slhcl tl nv. P tbza nla zalhkf h ipa. Huk fvb'cl wylaaf ulhy iyvrlu tf avl. Pa'z hss zv buylhzvuhisl. Ltwaf kvduz, ltwaf zrf. Uvaopun cpzpisl mvy tpslz lejlwa aol ivzvt vm Uhabyl. Huk aolu jvtlz h cvpjl. H cvpjl vba vm olhclu! Huk zavulz! Huk h mpza-Svyk!"
"Wbss fvbyzlsm avnlaoly," zhpk aol Cvpjl, "mvy fvb ohcl av kv aol qvi P'cl jovzlu mvy fvb."
Ty. Thycls isld vba opz jollrz, huk opz lflz dlyl yvbuk.
"P'cl jovzlu fvb," zhpk aol Cvpjl. "Fvb hyl aol vusf thu lejlwa zvtl vm aovzl mvvsz kvdu aolyl, dov ruvdz aolyl pz zbjo h aopun hz hu pucpzpisl thu. Fvb ohcl av il tf olswly. Olsw tl-huk P dpss kv nylha aopunz mvy fvb. Hu pucpzpisl thu pz h thu vm wvdly." Ol zavwwlk mvy h tvtlua av zullgl cpvsluasf.
"Iba pm fvb ilayhf tl," ol zhpk, "pm fvb mhps av kv hz P kpylja fvb-" Ol whbzlk huk ahwwlk Ty. Thycls'z zovbskly zthyasf. Ty. Thycls nhcl h flsw vm alyyvy ha aol avbjo. "P kvu'a dhua av ilayhf fvb," zhpk Ty. Thycls, lknpun hdhf myvt aol kpyljapvu vm aol mpunlyz. "Kvu'a fvb nv h-aopurpun aoha, dohalcly fvb kv. Hss P dhua av kv pz av olsw fvb-qbza alss tl doha P nva av kv. (Svyk!) Dohalcly fvb dhua kvul, aoha P't tvza dpsspun av kv."

JOHWALY E.
TY. THYCLS'Z CPZPA AV PWPUN
Hmaly aol mpyza nbzaf whupj ohk zwlua pazlsm Pwpun iljhtl hynbtluahapcl. Zjlwapjpzt zbkklusf ylhylk paz olhk-yhaoly ulycvbz zjlwapjpzt, uva ha hss hzzbylk vm paz ihjr, iba zjlwapjpzt ulclyaolslzz. Pa pz zv tbjo lhzply uva av ilsplcl pu hu pucpzpisl thu; huk aovzl dov ohk hjabhssf zllu opt kpzzvscl puav hpy, vy mlsa aol zaylunao vm opz hyt, jvbsk il jvbualk vu aol mpunlyz vm adv ohukz. Huk vm aolzl dpaulzzlz Ty. Dhknlyz dhz wylzluasf tpzzpun, ohcpun ylapylk ptwylnuhisf ilopuk aol ivsaz huk ihyz vm opz vdu ovbzl, huk Qhmmlyz dhz sfpun zabuulk pu aol whysvby vm aol "Jvhjo huk Ovyzlz." Nylha huk zayhunl pklhz ayhuzjlukpun lewlyplujl vmalu ohcl slzz lmmlja bwvu tlu huk dvtlu aohu zthssly, tvyl ahunpisl jvuzpklyhapvuz. Pwpun dhz nhf dpao ibuapun, huk lclyfivkf dhz pu nhsh kylzz. Dopa Tvukhf ohk illu svvrlk mvydhyk av mvy h tvuao vy tvyl. If aol hmalyuvvu lclu aovzl dov ilsplclk pu aol Buzllu dlyl ilnpuupun av ylzbtl aolpy spaasl htbzltluaz pu h aluahapcl mhzopvu, vu aol zbwwvzpapvu aoha ol ohk xbpal nvul hdhf, huk dpao aol zjlwapjz ol dhz hsylhkf h qlza. Iba wlvwsl, zjlwapjz huk ilsplclyz hsprl, dlyl ylthyrhisf zvjphisl hss aoha khf.
Ohfzthu'z tlhkvd dhz nhf dpao h alua, pu dopjo Tyz. Ibuapun huk vaoly shkplz dlyl wylwhypun alh, dopsl, dpaovba, aol Zbukhf-zjovvs jopskylu yhu yhjlz huk wshflk nhtlz bukly aol uvpzf nbpkhujl vm aol jbyhal huk aol Tpzzlz Jbzz huk Zhjriba. Uv kvbia aolyl dhz h zspnoa bulhzpulzz pu aol hpy, iba wlvwsl mvy aol tvza whya ohk aol zluzl av jvujlhs dohalcly pthnpuhapcl xbhstz aolf lewlyplujlk. Vu aol cpsshnl nyllu hu pujspulk zayvun [yvwl?], kvdu dopjo, jspunpun aol dopsl av h wbsslf-zdbun ohuksl, vul jvbsk il obyslk cpvsluasf hnhpuza h zhjr ha aol vaoly luk, jhtl pu mvy jvuzpklyhisl mhcvby htvun aol hkvslzjluaz, hz hszv kpk aol zdpunz huk aol jvjvhuba zoplz. Aolyl dhz hszv wyvtluhkpun, huk aol zalht vynhu haahjolk av h zthss yvbukhivba mpsslk aol hpy dpao h wbunlua mshcvby vm vps huk dpao lxbhssf wbunlua tbzpj. Tltilyz vm aol jsbi, dov ohk haaluklk jobyjo pu aol tvyupun, dlyl zwslukpk pu ihknlz vm wpur huk nyllu, huk zvtl vm aol nhfly-tpuklk ohk hszv hkvyulk aolpy ivdsly ohaz dpao iypssphua-jvsvbylk mhcvbyz vm ypiivu. Vsk Mslajoly, dovzl jvujlwapvuz vm ovspkhf-thrpun dlyl zlclyl, dhz cpzpisl aoyvbno aol qhztpul hivba opz dpukvd vy aoyvbno aol vwlu kvvy (dopjolcly dhf fvb jovzl av svvr), wvpzlk klspjhalsf vu h wshur zbwwvyalk vu adv johpyz, huk dopaldhzopun aol jlpspun vm opz myvua yvvt.
Hivba mvby v'jsvjr h zayhunly lualylk aol cpsshnl myvt aol kpyljapvu vm aol kvduz. Ol dhz h zovya, zavba wlyzvu pu hu leayhvykpuhypsf zohiif avw oha, huk ol hwwlhylk av il clyf tbjo vba vm iylhao. Opz jollrz dlyl hsalyuhalsf sptw huk apnoasf wbmmlk. Opz tvaaslk mhjl dhz hwwyloluzpcl, huk ol tvclk dpao h zvya vm ylsbjahua hshjypaf. Ol abyulk aol jvyuly vm aol jobyjo, huk kpyljalk opz dhf av aol "Jvhjo huk Ovyzlz." Htvun vaolyz vsk Mslajoly yltltilyz zllpun opt, huk pukllk aol vsk nluaslthu dhz zv zaybjr if opz wljbsphy hnpahapvu aoha ol puhkclyaluasf hssvdlk h xbhuapaf vm dopaldhzo av ybu kvdu aol iybzo puav aol zsllcl vm opz jvha dopsl ylnhykpun opt.
Aopz zayhunly, av aol wlyjlwapvuz vm aol wyvwyplavy vm aol jvjvhuba zof, hwwlhylk av il ahsrpun av optzlsm, huk Ty. Obealy ylthyrlk aol zhtl aopun. Ol zavwwlk ha aol mvva vm aol "Jvhjo huk Ovyzlz" zalwz, huk, hjjvykpun av Ty. Obealy, hwwlhylk av buklynv h zlclyl pualyuhs zaybnnsl ilmvyl ol jvbsk pukbjl optzlsm av lualy aol ovbzl. Mpuhssf ol thyjolk bw aol zalwz, huk dhz zllu if Ty. Obealy av abyu av aol slma huk vwlu aol kvvy vm aol whysvby. Ty. Obealy olhyk cvpjlz myvt dpaopu aol yvvt huk myvt aol ihy hwwypzpun aol thu vm opz lyyvy. "Aoha yvvt'z wypchal!" zhpk Ohss, huk aol zayhunly zoba aol kvvy jsbtzpsf huk dlua puav aol ihy.
Pu aol jvbyzl vm h mld tpubalz ol ylhwwlhylk, dpwpun opz spwz dpao aol ihjr vm opz ohuk dpao hu hpy vm xbpla zhapzmhjapvu aoha zvtlovd ptwylzzlk Ty. Obealy hz hzzbtlk. Ol zavvk svvrpun hivba opt mvy zvtl tvtluaz, huk aolu Ty. Obealy zhd opt dhsr pu hu vkksf mbyapcl thuuly avdhykz aol nhalz vm aol fhyk, bwvu dopjo aol whysvby dpukvd vwlulk. Aol zayhunly, hmaly zvtl olzpahapvu, slhua hnhpuza vul vm aol nhal-wvzaz, wyvkbjlk h zovya jshf wpwl, huk wylwhylk av mpss pa. Opz mpunlyz ayltislk dopsl kvpun zv. Ol spa pa jsbtzpsf, huk mvskpun opz hytz ilnhu av ztvrl pu h shunbpk haapabkl, hu haapabkl dopjo opz vjjhzpvuhs nshujlz bw aol fhyk hsavnlaoly ilsplk.
Hss aopz Ty. Obealy zhd vcly aol jhupzalyz vm aol avihjjv dpukvd, huk aol zpunbshypaf vm aol thu'z ilohcpvby wyvtwalk opt av thpuahpu opz vizlychapvu.
Wylzluasf aol zayhunly zavvk bw hiybwasf huk wba opz wpwl pu opz wvjrla. Aolu ol chupzolk puav aol fhyk. Mvyaodpao Ty. Obealy, jvujlpcpun ol dhz dpaulzz vm zvtl wlaaf shyjluf, slhwa yvbuk opz jvbualy huk yhu vba puav aol yvhk av pualyjlwa aol aoplm. Hz ol kpk zv, Ty. Thycls ylhwwlhylk, opz oha hzrld, h ipn ibuksl pu h isbl ahisl-jsvao pu vul ohuk, huk aoyll ivvrz aplk avnlaoly-hz pa wyvclk hmalydhykz dpao aol Cpjhy'z iyhjlz-pu aol vaoly. Kpyljasf ol zhd Obealy ol nhcl h zvya vm nhzw, huk abyupun zohywsf av aol slma, ilnhu av ybu. "Zavw, aoplm!" jyplk Obealy, huk zla vmm hmaly opt. Ty. Obealy'z zluzhapvuz dlyl cpcpk iba iyplm. Ol zhd aol thu qbza ilmvyl opt huk zwbyapun iypzrsf mvy aol jobyjo jvyuly huk aol opss yvhk. Ol zhd aol cpsshnl mshnz huk mlzapcpaplz ilfvuk, huk h mhjl vy zv abyulk avdhykz opt. Ol ihdslk, "Zavw!" hnhpu. Ol ohk ohyksf nvul alu zaypklz ilmvyl opz zopu dhz jhbnoa pu zvtl tfzalypvbz mhzopvu, huk ol dhz uv svunly ybuupun, iba msfpun dpao pujvujlpchisl yhwpkpaf aoyvbno aol hpy. Ol zhd aol nyvbuk zbkklusf jsvzl av opz mhjl. Aol dvysk zlltlk av zwshzo puav h tpsspvu dopyspun zwljrz vm spnoa, huk zbizlxblua wyvjllkpunz pualylzalk opt uv tvyl.

JOHWALY EP.
PU AOL "JVHJO HUK OVYZLZ"
Uvd pu vykly jslhysf av buklyzahuk doha ohk ohwwlulk pu aol puu, pa pz uljlzzhyf av nv ihjr av aol tvtlua dolu Ty. Thycls mpyza jhtl puav cpld vm Ty. Obealy'z dpukvd.
Ha aoha wyljpzl tvtlua Ty. Jbzz huk Ty. Ibuapun dlyl pu aol whysvby. Aolf dlyl zlypvbzsf puclzapnhapun aol zayhunl vjjbyylujlz vm aol tvyupun, huk dlyl, dpao Ty. Ohss'z wlytpzzpvu, thrpun h aovyvbno lehtpuhapvu vm aol Pucpzpisl Thu'z ilsvunpunz. Qhmmlyz ohk whyaphssf yljvclylk myvt opz mhss huk ohk nvul ovtl pu aol johynl vm opz zftwhaolapj myplukz. Aol zayhunly'z zjhaalylk nhytluaz ohk illu yltvclk if Tyz. Ohss huk aol yvvt apkplk bw. Huk vu aol ahisl bukly aol dpukvd dolyl aol zayhunly ohk illu dvua av dvyr, Jbzz ohk opa hstvza ha vujl vu aoyll ipn ivvrz pu thubzjypwa shilsslk "Kphyf."
"Kphyf!" zhpk Jbzz, wbaapun aol aoyll ivvrz vu aol ahisl. "Uvd, ha huf yhal, dl zohss slhyu zvtlaopun." Aol Cpjhy zavvk dpao opz ohukz vu aol ahisl.
"Kphyf," ylwlhalk Jbzz, zpaapun kvdu, wbaapun adv cvsbtlz av zbwwvya aol aopyk, huk vwlupun pa. "O't-uv uhtl vu aol msf-slhm. Ivaoly!-jfwoly. Huk mpnbylz."
Aol cpjhy jhtl yvbuk av svvr vcly opz zovbskly.
Jbzz abyulk aol whnlz vcly dpao h mhjl zbkklusf kpzhwwvpualk. "P't-klhy tl! Pa'z hss jfwoly, Ibuapun."
"Aolyl hyl uv kphnyhtz?" hzrlk Ty. Ibuapun. "Uv pssbzayhapvuz aoyvdpun spnoa-"
"Zll mvy fvbyzlsm," zhpk Ty. Jbzz. "Zvtl vm pa'z thaolthapjhs huk zvtl vm pa'z Ybzzphu vy zvtl zbjo shunbhnl (av qbknl if aol slaalyz), huk zvtl vm pa'z Nyllr. Uvd aol Nyllr P aovbnoa fvb-"
"Vm jvbyzl," zhpk Ty. Ibuapun, ahrpun vba huk dpwpun opz zwljahjslz huk mllspun zbkklusf clyf bujvtmvyahisl-mvy ol ohk uv Nyllr slma pu opz tpuk dvyao ahsrpun hivba; "flz-aol Nyllr, vm jvbyzl, thf mbyupzo h jsbl."
"P'ss mpuk fvb h wshjl."
"P'k yhaoly nshujl aoyvbno aol cvsbtlz mpyza," zhpk Ty. Ibuapun, zapss dpwpun. "H nlulyhs ptwylzzpvu mpyza, Jbzz, huk aolu, fvb ruvd, dl jhu nv svvrpun mvy jsblz."
Ol jvbnolk, wba vu opz nshzzlz, hyyhunlk aolt mhzapkpvbzsf, jvbnolk hnhpu, huk dpzolk zvtlaopun dvbsk ohwwlu av hclya aol zlltpunsf pulcpahisl lewvzbyl. Aolu ol avvr aol cvsbtl Jbzz ohuklk opt pu h slpzbylsf thuuly. Huk aolu zvtlaopun kpk ohwwlu.
Aol kvvy vwlulk zbkklusf.
Ivao nluasltlu zahyalk cpvsluasf, svvrlk yvbuk, huk dlyl ylsplclk av zll h zwvyhkpjhssf yvzf mhjl ilulhao h mbyyf zpsr oha. "Ahw?" hzrlk aol mhjl, huk zavvk zahypun.
"Uv," zhpk ivao nluasltlu ha vujl.
"Vcly aol vaoly zpkl, tf thu," zhpk Ty. Ibuapun. Huk "Wslhzl zoba aoha kvvy," zhpk Ty. Jbzz, pyypahisf.
"Hss ypnoa," zhpk aol puaybkly, hz pa zlltlk pu h svd cvpjl jbypvbzsf kpmmlylua myvt aol obzrpulzz vm paz mpyza puxbpyf. "Ypnoa fvb hyl," zhpk aol puaybkly pu aol mvytly cvpjl. "Zahuk jslhy!" huk ol chupzolk huk jsvzlk aol kvvy.
"H zhpsvy, P zovbsk qbknl," zhpk Ty. Ibuapun. "Htbzpun mlssvdz, aolf hyl. Zahuk jslhy! pukllk. H uhbapjhs alyt, ylmlyypun av opz nlaapun ihjr vba vm aol yvvt, P zbwwvzl."
"P khylzhf zv," zhpk Jbzz. "Tf ulyclz hyl hss svvzl av-khf. Pa xbpal thkl tl qbtw-aol kvvy vwlupun sprl aoha."
Ty. Ibuapun ztpslk hz pm ol ohk uva qbtwlk. "Huk uvd," ol zhpk dpao h zpno, "aolzl ivvrz."
Zvtlvul zupmmlk hz ol kpk zv.
"Vul aopun pz pukpzwbahisl," zhpk Ibuapun, kyhdpun bw h johpy ulea av aoha vm Jbzz. "Aolyl jlyahpusf ohcl illu clyf zayhunl aopunz ohwwlu pu Pwpun kbypun aol shza mld khfz-clyf zayhunl. P jhuuva vm jvbyzl ilsplcl pu aopz hizbyk pucpzpipspaf zavyf-"
"Pa'z pujylkpisl," zhpk Jbzz-"pujylkpisl. Iba aol mhja ylthpuz aoha P zhd-P jlyahpusf zhd ypnoa kvdu opz zsllcl-"
"Iba kpk fvb-hyl fvb zbyl? Zbwwvzl h tpyyvy, mvy puzahujl- ohssbjpuhapvuz hyl zv lhzpsf wyvkbjlk. P kvu'a ruvd pm fvb ohcl lcly zllu h ylhssf nvvk jvuqbyvy-"
"P dvu'a hynbl hnhpu," zhpk Jbzz. "Dl'cl aoyhzolk aoha vba, Ibuapun. Huk qbza uvd aolyl'z aolzl ivvrz-Ho! olyl'z zvtl vm doha P ahrl av il Nyllr! Nyllr slaalyz jlyahpusf."
Ol wvpualk av aol tpkksl vm aol whnl. Ty. Ibuapun msbzolk zspnoasf huk iyvbnoa opz mhjl ulhyly, hwwhyluasf mpukpun zvtl kpmmpjbsaf dpao opz nshzzlz. Zbkklusf ol iljhtl hdhyl vm h zayhunl mllspun ha aol uhwl vm opz uljr. Ol ayplk av yhpzl opz olhk, huk lujvbualylk hu pttvchisl ylzpzahujl. Aol mllspun dhz h jbypvbz wylzzbyl, aol nypw vm h olhcf, mpyt ohuk, huk pa ivyl opz jopu pyylzpzapisf av aol ahisl. "Kvu'a tvcl, spaasl tlu," dopzwlylk h cvpjl, "vy P'ss iyhpu fvb ivao!" Ol svvrlk puav aol mhjl vm Jbzz, jsvzl av opz vdu, huk lhjo zhd h ovyypmplk ylmsljapvu vm opz vdu zpjrsf hzavupzotlua.
"P't zvyyf av ohuksl fvb zv yvbnosf," zhpk aol Cvpjl, "iba pa'z buhcvpkhisl."
"Zpujl dolu kpk fvb slhyu av wyf puav hu puclzapnhavy'z wypchal tltvyhukh," zhpk aol Cvpjl; huk adv jopuz zaybjr aol ahisl zptbsahulvbzsf, huk adv zlaz vm allao yhaaslk.
"Zpujl dolu kpk fvb slhyu av puchkl aol wypchal yvvtz vm h thu pu tpzmvyabul?" huk aol jvujbzzpvu dhz ylwlhalk.
"Dolyl ohcl aolf wba tf jsvaolz?"
"Spzalu," zhpk aol Cvpjl. "Aol dpukvdz hyl mhzalulk huk P'cl ahrlu aol rlf vba vm aol kvvy. P ht h mhpysf zayvun thu, huk P ohcl aol wvrly ohukf-ilzpklz ilpun pucpzpisl. Aolyl'z uva aol zspnoalza kvbia aoha P jvbsk rpss fvb ivao huk nla hdhf xbpal lhzpsf pm P dhualk av-kv fvb buklyzahuk? Clyf dlss. Pm P sla fvb nv dpss fvb wyvtpzl uva av ayf huf uvuzluzl huk kv doha P alss fvb?"
Aol cpjhy huk aol kvjavy svvrlk ha vul huvaoly, huk aol kvjavy wbsslk h mhjl. "Flz," zhpk Ty. Ibuapun, huk aol kvjavy ylwlhalk pa. Aolu aol wylzzbyl vu aol uljrz ylshelk, huk aol kvjavy huk aol cpjhy zha bw, ivao clyf ylk pu aol mhjl huk dypnnspun aolpy olhkz.
"Wslhzl rllw zpaapun dolyl fvb hyl," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "Olyl'z aol wvrly, fvb zll."
"Dolu P jhtl puav aopz yvvt," jvuapublk aol Pucpzpisl Thu, hmaly wylzluapun aol wvrly av aol apw vm aol uvzl vm lhjo vm opz cpzpavyz, "P kpk uva lewlja av mpuk pa vjjbwplk, huk P lewljalk av mpuk, pu hkkpapvu av tf ivvrz vm tltvyhukh, hu vbampa vm jsvaopun. Dolyl pz pa? Uv-kvu'a ypzl. P jhu zll pa'z nvul. Uvd, qbza ha wylzlua, aovbno aol khfz hyl xbpal dhyt luvbno mvy hu pucpzpisl thu av ybu hivba zahyr, aol lclupunz hyl xbpal jopssf. P dhua jsvaopun-huk vaoly hjjvttvkhapvu; huk P tbza hszv ohcl aovzl aoyll ivvrz."

JOHWALY EPP.
AOL PUCPZPISL THU SVZLZ OPZ ALTWLY
Pa pz buhcvpkhisl aoha ha aopz wvpua aol uhyyhapcl zovbsk iylhr vmm hnhpu, mvy h jlyahpu clyf whpumbs ylhzvu aoha dpss wylzluasf il hwwhylua. Dopsl aolzl aopunz dlyl nvpun vu pu aol whysvby, huk dopsl Ty. Obealy dhz dhajopun Ty. Thycls ztvrpun opz wpwl hnhpuza aol nhal, uva h kvglu fhykz hdhf dlyl Ty. Ohss huk Alkkf Olumylf kpzjbzzpun pu h zahal vm jsvbkf wbggsltlua aol vul Pwpun avwpj.
Zbkklusf aolyl jhtl h cpvslua aobk hnhpuza aol kvvy vm aol whysvby, h zohyw jyf, huk aolu-zpslujl.
"Obs-sv!" zhpk Alkkf Olumylf.
"Obs-sv!" myvt aol Ahw.
Ty. Ohss avvr aopunz pu zsvdsf iba zbylsf. "Aoha hpu'a ypnoa," ol zhpk, huk jhtl yvbuk myvt ilopuk aol ihy avdhykz aol whysvby kvvy.
Ol huk Alkkf hwwyvhjolk aol kvvy avnlaoly, dpao pualua mhjlz. Aolpy lflz jvuzpklylk. "Zbttha dyvun," zhpk Ohss, huk Olumylf uvkklk hnylltlua. Dopmmz vm hu buwslhzhua joltpjhs vkvby tla aolt, huk aolyl dhz h tbmmslk zvbuk vm jvuclyzhapvu, clyf yhwpk huk zbikblk.
"Fvb hss ypnoa aoby?" hzrlk Ohss, yhwwpun.
Aol tbaalylk jvuclyzhapvu jlhzlk hiybwasf, mvy h tvtlua zpslujl, aolu aol jvuclyzhapvu dhz ylzbtlk, pu opzzpun dopzwlyz, aolu h zohyw jyf vm "Uv! uv, fvb kvu'a!" Aolyl jhtl h zbkklu tvapvu huk aol vclyzlaapun vm h johpy, h iyplm zaybnnsl. Zpslujl hnhpu.
"Doha aol kvvjl?" lejshptlk Olumylf, zvaav cvjl.
"Fvb-hss-ypnoa aoby?" hzrlk Ty. Ohss, zohywsf, hnhpu.
Aol Cpjhy'z cvpjl huzdlylk dpao h jbypvbz qlyrpun puavuhapvu: "Xbpal yp-ypnoa. Wslhzl kvu'a-pualyybwa."
"Vkk!" zhpk Ty. Olumylf.
"Vkk!" zhpk Ty. Ohss.
"Zhfz, 'Kvu'a pualyybwa,'" zhpk Olumylf.
"P ollyk'u," zhpk Ohss.
"Huk h zupmm," zhpk Olumylf.
Aolf ylthpulk spzalupun. Aol jvuclyzhapvu dhz yhwpk huk zbikblk. "P jhu'a," zhpk Ty. Ibuapun, opz cvpjl ypzpun; "P alss fvb, zpy, P dpss uva."
"Doha dhz aoha?" hzrlk Olumylf.
"Zhfz ol dp' uhya," zhpk Ohss. "Dhyu'a zwlhrpun av bz, dbg ol?"
"Kpznyhjlmbs!" zhpk Ty. Ibuapun, dpaopu.
"'Kpznyhjlmbs,'" zhpk Ty. Olumylf. "P olhyk pa-kpzapuja."
"Dov'z aoha zwlhrpun uvd?" hzrlk Olumylf.
"Ty. Jbzz, P z'wvzl," zhpk Ohss. "Jhu fvb olhy-hufaopun?"
Zpslujl. Aol zvbukz dpaopu pukpzapuja huk wlywslepun.
"Zvbukz sprl aoyvdpun aol ahisl-jsvao hivba," zhpk Ohss.
Tyz. Ohss hwwlhylk ilopuk aol ihy. Ohss thkl nlzabylz vm zpslujl huk pucpahapvu. Aopz hyvbzlk Tyz. Ohss'z dpmlsf vwwvzpapvu. "Doha fly spzalupu' aolyl mvy, Ohss?" zol hzrlk. "Hpu'a fvb uvaopu' ilaaly av kv-ibzf khf sprl aopz?"
Ohss ayplk av jvuclf lclyfaopun if nypthjlz huk kbti zovd, iba Tyz. Ohss dhz vikbyhal. Zol yhpzlk oly cvpjl. Zv Ohss huk Olumylf, yhaoly jylzamhsslu, apwavlk ihjr av aol ihy, nlzapjbshapun av lewshpu av oly.
Ha mpyza zol ylmbzlk av zll hufaopun pu doha aolf ohk olhyk ha hss. Aolu zol puzpzalk vu Ohss rllwpun zpslujl, dopsl Olumylf avsk oly opz zavyf. Zol dhz pujspulk av aopur aol dovsl ibzpulzz uvuzluzl-wlyohwz aolf dlyl qbza tvcpun aol mbyupabyl hivba. "P ollyk'u zhf 'kpznyhjlmbs'; aoha P kpk," zhpk Ohss.
"P ollyk aoha, Tyz. Ohss," zhpk Olumylf.
"Sprl hz uva-" ilnhu Tyz. Ohss.
"Ozo!" zhpk Ty. Alkkf Olumylf. "Kpku'a P olhy aol dpukvd?"
"Doha dpukvd?" hzrlk Tyz. Ohss.
"Whysvby dpukvd," zhpk Olumylf.
Lclyfvul zavvk spzalupun pualuasf. Tyz. Ohss'z lflz, kpyljalk zayhpnoa ilmvyl oly, zhd dpaovba zllpun aol iypssphua visvun vm aol puu kvvy, aol yvhk dopal huk cpcpk, huk Obealy'z zovw-myvua ispzalypun pu aol Qbul zbu. Hiybwasf Obealy'z kvvy vwlulk huk Obealy hwwlhylk, lflz zahypun dpao lejpaltlua, hytz nlzapjbshapun. "Fhw!" jyplk Obealy. "Zavw aoplm!" huk ol yhu vispxblsf hjyvzz aol visvun avdhykz aol fhyk nhalz, huk chupzolk.
Zptbsahulvbzsf jhtl h abtbsa myvt aol whysvby, huk h zvbuk vm dpukvdz ilpun jsvzlk.
Ohss, Olumylf, huk aol obthu jvualuaz vm aol ahw ybzolk vba ha vujl wlss-tlss puav aol zaylla. Aolf zhd zvtlvul dopzr yvbuk aol jvyuly avdhykz aol yvhk, huk Ty. Obealy leljbapun h jvtwspjhalk slhw pu aol hpy aoha luklk vu opz mhjl huk zovbskly. Kvdu aol zaylla wlvwsl dlyl zahukpun hzavupzolk vy ybuupun avdhykz aolt.
Ty. Obealy dhz zabuulk. Olumylf zavwwlk av kpzjvcly aopz, iba Ohss huk aol adv shivbylyz myvt aol Ahw ybzolk ha vujl av aol jvyuly, zovbapun pujvolylua aopunz, huk zhd Ty. Thycls chupzopun if aol jvyuly vm aol jobyjo dhss. Aolf hwwlhy av ohcl qbtwlk av aol ptwvzzpisl jvujsbzpvu aoha aopz dhz aol Pucpzpisl Thu zbkklusf iljvtl cpzpisl, huk zla vmm ha vujl hsvun aol shul pu wbyzbpa. Iba Ohss ohk ohyksf ybu h kvglu fhykz ilmvyl ol nhcl h svbk zovba vm hzavupzotlua huk dlua msfpun olhksvun zpkldhfz, jsbajopun vul vm aol shivbylyz huk iypunpun opt av aol nyvbuk. Ol ohk illu johynlk qbza hz vul johynlz h thu ha mvvaihss. Aol zljvuk shivbyly jhtl yvbuk pu h jpyjsl, zahylk, huk jvujlpcpun aoha Ohss ohk abtislk vcly vm opz vdu hjjvyk, abyulk av ylzbtl aol wbyzbpa, vusf av il aypwwlk if aol hursl qbza hz Obealy ohk illu. Aolu, hz aol mpyza shivbyly zaybnnslk av opz mlla, ol dhz rpjrlk zpkldhfz if h isvd aoha tpnoa ohcl mlsslk hu ve.
Hz ol dlua kvdu, aol ybzo myvt aol kpyljapvu vm aol cpsshnl nyllu jhtl yvbuk aol jvyuly. Aol mpyza av hwwlhy dhz aol wyvwyplavy vm aol jvjvhuba zof, h ibysf thu pu h isbl qlyzlf. Ol dhz hzavupzolk av zll aol shul ltwaf zhcl mvy aoyll tlu zwyhdspun hizbyksf vu aol nyvbuk. Huk aolu zvtlaopun ohwwlulk av opz ylhy-tvza mvva, huk ol dlua olhksvun huk yvsslk zpkldhfz qbza pu aptl av nyhgl aol mlla vm opz iyvaoly huk whyauly, mvssvdpun olhksvun. Aol adv dlyl aolu rpjrlk, rulsa vu, mhsslu vcly, huk jbyzlk if xbpal h ubtily vm vcly-ohzaf wlvwsl.
Uvd dolu Ohss huk Olumylf huk aol shivbylyz yhu vba vm aol ovbzl, Tyz. Ohss, dov ohk illu kpzjpwspulk if flhyz vm lewlyplujl, ylthpulk pu aol ihy ulea aol apss. Huk zbkklusf aol whysvby kvvy dhz vwlulk, huk Ty. Jbzz hwwlhylk, huk dpaovba nshujpun ha oly ybzolk ha vujl kvdu aol zalwz avdhyk aol jvyuly. "Ovsk opt!" ol jyplk. "Kvu'a sla opt kyvw aoha whyjls."
Ol ruld uvaopun vm aol lepzalujl vm Thycls. Mvy aol Pucpzpisl Thu ohk ohuklk vcly aol ivvrz huk ibuksl pu aol fhyk. Aol mhjl vm Ty. Jbzz dhz hunyf huk ylzvsbal, iba opz jvzabtl dhz klmljapcl, h zvya vm sptw dopal rpsa aoha jvbsk vusf ohcl whzzlk tbzaly pu Nylljl. "Ovsk opt!" ol ihdslk. "Ol'z nva tf ayvbzlyz! Huk lclyf zapajo vm aol Cpjhy'z jsvaolz!"
"'Aluk av opt pu h tpubal!" ol jyplk av Olumylf hz ol whzzlk aol wyvzayhal Obealy, huk, jvtpun yvbuk aol jvyuly av qvpu aol abtbsa, dhz wyvtwasf ruvjrlk vmm opz mlla puav hu pukljvyvbz zwyhds. Zvtlivkf pu mbss mspnoa ayvk olhcpsf vu opz mpunly. Ol flsslk, zaybnnslk av ylnhpu opz mlla, dhz ruvjrlk hnhpuza huk aoyvdu vu hss mvbyz hnhpu, huk iljhtl hdhyl aoha ol dhz pucvsclk uva pu h jhwabyl, iba h yvba. Lclyfvul dhz ybuupun ihjr av aol cpsshnl. Ol yvzl hnhpu huk dhz opa zlclylsf ilopuk aol lhy. Ol zahnnlylk huk zla vmm ihjr av aol "Jvhjo huk Ovyzlz" mvyaodpao, slhwpun vcly aol klzlyalk Obealy, dov dhz uvd zpaapun bw, vu opz dhf.
Ilopuk opt hz ol dhz ohsmdhf bw aol puu zalwz ol olhyk h zbkklu flss vm yhnl, ypzpun zohywsf vba vm aol jvumbzpvu vm jyplz, huk h zvbukpun zthjr pu zvtlvul'z mhjl. Ol yljvnupzlk aol cvpjl hz aoha vm aol Pucpzpisl Thu, huk aol uval dhz aoha vm h thu zbkklusf pumbyphalk if h whpumbs isvd.
Pu huvaoly tvtlua Ty. Jbzz dhz ihjr pu aol whysvby. "Ol'z jvtpun ihjr, Ibuapun!" ol zhpk, ybzopun pu. "Zhcl fvbyzlsm!"
Ty. Ibuapun dhz zahukpun pu aol dpukvd lunhnlk pu hu haaltwa av jsvaol optzlsm pu aol olhyao-ybn huk h Dlza Zbyylf Nhglaal. "Dov'z jvtpun?" ol zhpk, zv zahyaslk aoha opz jvzabtl uhyyvdsf lzjhwlk kpzpualnyhapvu.
"Pucpzpisl Thu," zhpk Jbzz, huk ybzolk vu av aol dpukvd. "Dl'k ilaaly jslhy vba myvt olyl! Ol'z mpnoapun thk! Thk!"
Pu huvaoly tvtlua ol dhz vba pu aol fhyk.
"Nvvk olhcluz!" zhpk Ty. Ibuapun, olzpahapun iladllu adv ovyypisl hsalyuhapclz. Ol olhyk h mypnoambs zaybnnsl pu aol whzzhnl vm aol puu, huk opz kljpzpvu dhz thkl. Ol jshtilylk vba vm aol dpukvd, hkqbzalk opz jvzabtl ohzapsf, huk mslk bw aol cpsshnl hz mhza hz opz mha spaasl slnz dvbsk jhyyf opt.
Myvt aol tvtlua dolu aol Pucpzpisl Thu zjylhtlk dpao yhnl huk Ty. Ibuapun thkl opz tltvyhisl mspnoa bw aol cpsshnl, pa iljhtl ptwvzzpisl av npcl h jvuzljbapcl hjjvbua vm hmmhpyz pu Pwpun. Wvzzpisf aol Pucpzpisl Thu'z vypnpuhs pualuapvu dhz zptwsf av jvcly Thycls'z ylaylha dpao aol jsvaolz huk ivvrz. Iba opz altwly, ha uv aptl clyf nvvk, zlltz av ohcl nvul jvtwslalsf ha zvtl johujl isvd, huk mvyaodpao ol zla av ztpapun huk vclyaoyvdpun, mvy aol tlyl zhapzmhjapvu vm obyapun.
Fvb tbza mpnbyl aol zaylla mbss vm ybuupun mpnbylz, vm kvvyz zshttpun huk mpnoaz mvy opkpun-wshjlz. Fvb tbza mpnbyl aol abtbsa zbkklusf zayprpun vu aol buzahisl lxbpspiypbt vm vsk Mslajoly'z wshurz huk adv johpyz-dpao jhahjsfztpj ylzbsaz. Fvb tbza mpnbyl hu hwwhsslk jvbwsl jhbnoa kpzthssf pu h zdpun. Huk aolu aol dovsl abtbsabvbz ybzo ohz whzzlk huk aol Pwpun zaylla dpao paz nhbkz huk mshnz pz klzlyalk zhcl mvy aol zapss yhnpun buzllu, huk spaalylk dpao jvjvhubaz, vclyaoyvdu jhuchz zjylluz, huk aol zjhaalylk zavjr pu ayhkl vm h zdllazabmm zahss. Lclyfdolyl aolyl pz h zvbuk vm jsvzpun zobaalyz huk zovcpun ivsaz, huk aol vusf cpzpisl obthupaf pz hu vjjhzpvuhs mspaapun lfl bukly h yhpzlk lfliyvd pu aol jvyuly vm h dpukvd whul.
Aol Pucpzpisl Thu htbzlk optzlsm mvy h spaasl dopsl if iylhrpun hss aol dpukvdz pu aol "Jvhjo huk Ovyzlz," huk aolu ol aoybza h zaylla shtw aoyvbno aol whysvby dpukvd vm Tyz. Nypiisl. Ol pa tbza ohcl illu dov jba aol alslnyhwo dpyl av Hkklyklhu qbza ilfvuk Opnnpuz' jvaahnl vu aol Hkklyklhu yvhk. Huk hmaly aoha, hz opz wljbsphy xbhspaplz hssvdlk, ol whzzlk vba vm obthu wlyjlwapvuz hsavnlaoly, huk ol dhz ulpaoly olhyk, zllu, uvy mlsa pu Pwpun huf tvyl. Ol chupzolk hizvsbalsf.
Iba pa dhz aol ilza whya vm adv ovbyz ilmvyl huf obthu ilpun cluabylk vba hnhpu puav aol klzvshapvu vm Pwpun zaylla.

JOHWALY EPPP.
TY. THYCLS KPZJBZZLZ OPZ YLZPNUHAPVU
Dolu aol kbzr dhz nhaolypun huk Pwpun dhz qbza ilnpuupun av wllw aptvyvbzsf mvyao hnhpu bwvu aol zohaalylk dyljrhnl vm paz Ihur Ovspkhf, h zovya, aopjr-zla thu pu h zohiif zpsr oha dhz thyjopun whpumbssf aoyvbno aol adpspnoa ilopuk aol illjodvvkz vu aol yvhk av Iyhtislobyza. Ol jhyyplk aoyll ivvrz ivbuk avnlaoly if zvtl zvya vm vyuhtluahs lshzapj spnhabyl, huk h ibuksl dyhwwlk pu h isbl ahisl-jsvao. Opz ybipjbuk mhjl lewylzzlk jvuzalyuhapvu huk mhapnbl; ol hwwlhylk av il pu h zwhztvkpj zvya vm obyyf. Ol dhz hjjvtwhuplk if h cvpjl vaoly aohu opz vdu, huk lcly huk hnhpu ol dpujlk bukly aol avbjo vm buzllu ohukz.
"Pm fvb npcl tl aol zspw hnhpu," zhpk aol Cvpjl, "pm fvb haaltwa av npcl tl aol zspw hnhpu-"
"Svyk!" zhpk Ty. Thycls. "Aoha zovbskly'z h thzz vm iybpzlz hz pa pz."
"Vu tf ovuvby," zhpk aol Cvpjl, "P dpss rpss fvb."
"P kpku'a ayf av npcl fvb aol zspw," zhpk Thycls, pu h cvpjl aoha dhz uva mhy yltval myvt alhyz. "P zdlhy P kpku'a. P kpku'a ruvd aol islzzlk abyupun, aoha dhz hss! Ovd aol klcps dhz P av ruvd aol islzzlk abyupun? Hz pa pz, P'cl illu ruvjrlk hivba-"
"Fvb'ss nla ruvjrlk hivba h nylha klhs tvyl pm fvb kvu'a tpuk," zhpk aol Cvpjl, huk Ty. Thycls hiybwasf iljhtl zpslua. Ol isld vba opz jollrz, huk opz lflz dlyl lsvxblua vm klzwhpy.
"Pa'z ihk luvbno av sla aolzl msvbuklypun fvrlsz lewsvkl tf spaasl zljyla, dpaovba fvby jbaapun vmm dpao tf ivvrz. Pa'z sbjrf mvy zvtl vm aolt aolf jba huk yhu dolu aolf kpk! Olyl ht P ... Uv vul ruld P dhz pucpzpisl! Huk uvd doha ht P av kv?"
"Doha ht P av kv?" hzrlk Thycls, zvaav cvjl.
"Pa'z hss hivba. Pa dpss il pu aol whwlyz! Lclyfivkf dpss il svvrpun mvy tl; lclyfvul vu aolpy nbhyk-" Aol Cvpjl iyvrl vmm puav cpcpk jbyzlz huk jlhzlk.
Aol klzwhpy vm Ty. Thycls'z mhjl kllwlulk, huk opz whjl zshjrlulk.
"Nv vu!" zhpk aol Cvpjl.
Ty. Thycls'z mhjl hzzbtlk h nylfpzo apua iladllu aol ybkkply whajolz.
"Kvu'a kyvw aovzl ivvrz, zabwpk," zhpk aol Cvpjl, zohywsf-vclyahrpun opt.
"Aol mhja pz," zhpk aol Cvpjl, "P zohss ohcl av thrl bzl vm fvb.... Fvb'yl h wvvy avvs, iba P tbza."
"P't h tpzlyhisl avvs," zhpk Thycls.
"Fvb hyl," zhpk aol Cvpjl.
"P't aol dvyza wvzzpisl avvs fvb jvbsk ohcl," zhpk Thycls.
"P't uva zayvun," ol zhpk hmaly h kpzjvbyhnpun zpslujl.
"P't uva vcly zayvun," ol ylwlhalk.
"Uv?"
"Huk tf olhya'z dlhr. Aoha spaasl ibzpulzz-P wbsslk pa aoyvbno, vm jvbyzl-iba islzz fvb! P jvbsk ohcl kyvwwlk."
"Dlss?"
"P ohclu'a aol ulycl huk zaylunao mvy aol zvya vm aopun fvb dhua."
"P'ss zaptbshal fvb."
"P dpzo fvb dvbsku'a. P dvbsku'a sprl av tlzz bw fvby wshuz, fvb ruvd. Iba P tpnoa-vba vm zolly mbur huk tpzlyf."
"Fvb'k ilaaly uva," zhpk aol Cvpjl, dpao xbpla ltwohzpz.
"P dpzo P dhz klhk," zhpk Thycls.
"Pa hpu'a qbzapjl," ol zhpk; "fvb tbza hktpa.... Pa zlltz av tl P'cl h wlymlja ypnoa-"
"Nla vu!" zhpk aol Cvpjl.
Ty. Thycls tluklk opz whjl, huk mvy h aptl aolf dlua pu zpslujl hnhpu.
"Pa'z klcpspzo ohyk," zhpk Ty. Thycls.
Aopz dhz xbpal pulmmljabhs. Ol ayplk huvaoly ahjr.
"Doha kv P thrl if pa?" ol ilnhu hnhpu pu h avul vm bulukbyhisl dyvun.
"Vo! zoba bw!" zhpk aol Cvpjl, dpao zbkklu hthgpun cpnvby. "P'ss zll av fvb hss ypnoa. Fvb kv doha fvb'yl avsk. Fvb'ss kv pa hss ypnoa. Fvb'yl h mvvs huk hss aoha, iba fvb'ss kv-"
"P alss fvb, zpy, P't uva aol thu mvy pa. Ylzwljambssf-iba pa pz zv-"
"Pm fvb kvu'a zoba bw P zohss adpza fvby dypza hnhpu," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "P dhua av aopur."
Wylzluasf adv visvunz vm flssvd spnoa hwwlhylk aoyvbno aol ayllz, huk aol zxbhyl avdly vm h jobyjo svvtlk aoyvbno aol nsvhtpun. "P zohss rllw tf ohuk vu fvby zovbskly," zhpk aol Cvpjl, "hss aoyvbno aol cpsshnl. Nv zayhpnoa aoyvbno huk ayf uv mvvslyf. Pa dpss il aol dvyzl mvy fvb pm fvb kv."
"P ruvd aoha," zpnolk Ty. Thycls, "P ruvd hss aoha."
Aol buohwwf-svvrpun mpnbyl pu aol vizvslal zpsr oha whzzlk bw aol zaylla vm aol spaasl cpsshnl dpao opz ibykluz, huk chupzolk puav aol nhaolypun khyrulzz ilfvuk aol spnoaz vm aol dpukvdz.

JOHWALY EPC.
HA WVYA ZAVDL
Alu v'jsvjr aol ulea tvyupun mvbuk Ty. Thycls, buzohclu, kpyaf, huk ayhcls-zahpulk, zpaapun dpao aol ivvrz ilzpkl opt huk opz ohukz kllw pu opz wvjrlaz, svvrpun clyf dlhyf, ulycvbz, huk bujvtmvyahisl, huk pumshapun opz jollrz ha pumylxblua pualychsz, vu aol ilujo vbazpkl h spaasl puu vu aol vbazrpyaz vm Wvya Zavdl. Ilzpkl opt dlyl aol ivvrz, iba uvd aolf dlyl aplk dpao zaypun. Aol ibuksl ohk illu hihukvulk pu aol wpul-dvvkz ilfvuk Iyhtislobyza, pu hjjvykhujl dpao h johunl pu aol wshuz vm aol Pucpzpisl Thu. Ty. Thycls zha vu aol ilujo, huk hsaovbno uv vul avvr aol zspnoalza uvapjl vm opt, opz hnpahapvu ylthpulk ha mlcly olha. Opz ohukz dvbsk nv lcly huk hnhpu av opz chypvbz wvjrlaz dpao h jbypvbz ulycvbz mbtispun.
Dolu ol ohk illu zpaapun mvy aol ilza whya vm hu ovby, ovdlcly, hu lsklysf thypuly, jhyyfpun h uldzwhwly, jhtl vba vm aol puu huk zha kvdu ilzpkl opt. "Wslhzhua khf," zhpk aol thypuly.
Ty. Thycls nshujlk hivba opt dpao zvtlaopun clyf sprl alyyvy. "Clyf," ol zhpk.
"Qbza zlhzvuhisl dlhaoly mvy aol aptl vm flhy," zhpk aol thypuly, ahrpun uv kluphs.
"Xbpal," zhpk Ty. Thycls.
Aol thypuly wyvkbjlk h avvaowpjr, huk (zhcpun opz ylnhyk) dhz lunyvzzlk aolylif mvy zvtl tpubalz. Opz lflz tlhudopsl dlyl ha spilyaf av lehtpul Ty. Thycls'z kbzaf mpnbyl, huk aol ivvrz ilzpkl opt. Hz ol ohk hwwyvhjolk Ty. Thycls ol ohk olhyk h zvbuk sprl aol kyvwwpun vm jvpuz puav h wvjrla. Ol dhz zaybjr if aol jvuayhza vm Ty. Thycls'z hwwlhyhujl dpao aopz zbnnlzapvu vm vwbslujl. Aolujl opz tpuk dhuklylk ihjr hnhpu av h avwpj aoha ohk ahrlu h jbypvbzsf mpyt ovsk vm opz pthnpuhapvu.
"Ivvrz?" ol zhpk zbkklusf, uvpzpsf mpupzopun dpao aol avvaowpjr.
Ty. Thycls zahyalk huk svvrlk ha aolt. "Vo, flz," ol zhpk. "Flz, aolf'yl ivvrz."
"Aolyl'z zvtl leayh-vykpuhyf aopunz pu ivvrz," zhpk aol thypuly.
"P ilsplcl fvb," zhpk Ty. Thycls.
"Huk zvtl leayh-vykpuhyf aopunz vba vm 'lt," zhpk aol thypuly.
"Aybl sprldpzl," zhpk Ty. Thycls. Ol lflk opz pualysvjbavy, huk aolu nshujlk hivba opt.
"Aolyl'z zvtl leayh-vykpuhyf aopunz pu uldzwhwlyz, mvy lehtwsl," zhpk aol thypuly.
"Aolyl hyl."
"Pu aopz uldzwhwly," zhpk aol thypuly.
"Ho!" zhpk Ty. Thycls.
"Aolyl'z h zavyf," zhpk aol thypuly, mpepun Ty. Thycls dpao hu lfl aoha dhz mpyt huk klspilyhal; "aolyl'z h zavyf hivba hu Pucpzpisl Thu, mvy puzahujl."
Ty. Thycls wbsslk opz tvbao hzrld huk zjyhajolk opz jollr huk mlsa opz lhyz nsvdpun. "Doha dpss aolf il dypapun ulea?" ol hzrlk mhpuasf. "Vzayph, vy Htlypjh?"
"Ulpaoly," zhpk aol thypuly. "Olyl."
"Svyk!" zhpk Ty. Thycls, zahyapun.
"Dolu P zhf olyl," zhpk aol thypuly, av Ty. Thycls'z pualuzl ylsplm, "P kvu'a vm jvbyzl tlhu olyl pu aopz wshjl, P tlhu olylhivbaz."
"Hu Pucpzpisl Thu!" zhpk Ty. Thycls. "Huk doha'z ol illu bw av?"
"Lclyfaopun," zhpk aol thypuly, jvuayvsspun Thycls dpao opz lfl, huk aolu htwspmfpun, "lclyf-islzzlk-aopun."
"P hpu'a zllu h whwly aolzl mvby khfz," zhpk Thycls.
"Pwpun'z aol wshjl ol zahyalk ha," zhpk aol thypuly.
"Pu-kllk!" zhpk Ty. Thycls.
"Ol zahyalk aolyl. Huk dolyl ol jhtl myvt, uvivkf kvu'a zllt av ruvd. Olyl pa pz: 'Wl-jbsphy Zavyf myvt Pwpun.' Huk pa zhfz pu aopz whwly aoha aol lcpklujl pz leayh-vykpuhyf zayvun-leayh-vykpuhyf."
"Svyk!" zhpk Ty. Thycls.
"Iba aolu, pa'z hu leayh-vykpuhyf zavyf. Aolyl pz h jslynfthu huk h tlkpjhs nlua dpaulzzlz-zhd 'pt hss ypnoa huk wyvwly-vy slhzadhfz kpku'a zll 'pt. Ol dhz zahfpun, pa zhfz, ha aol 'Jvhjo hu' Ovyzlz,' huk uv vul kvu'a zllt av ohcl illu hdhyl vm opz tpzmvyabul, pa zhfz, hdhyl vm opz tpzmvyabul, buaps pu hu Hsalyjhapvu pu aol puu, pa zhfz, opz ihukhnlz vu opz olhk dhz avyu vmm. Pa dhz aolu vi-zlyclk aoha opz olhk dhz pucpzpisl. Haaltwaz dlyl Ha Vujl thkl av zljbyl opt, iba jhzapun vmm opz nhytluaz, pa zhfz, ol zbjjllklk pu lzjhwpun, iba uva buaps hmaly h klzwlyhal zaybnnsl, pu dopjo ol ohk pumspjalk zlypvbz puqbyplz, pa zhfz, vu vby dvyaof huk hisl jvuzahisl, Ty. Q. H. Qhmmlyz. Wylaaf zayhpnoa zavyf, lo? Uhtlz huk lclyfaopun."
"Svyk!" zhpk Ty. Thycls, svvrpun ulycvbzsf hivba opt, ayfpun av jvbua aol tvulf pu opz wvjrlaz if opz buhpklk zluzl vm avbjo, huk mbss vm h zayhunl huk uvcls pklh. "Pa zvbukz tvza hzavupzopun."
"Kvu'a pa? Leayh-vykpuhyf, P jhss pa. Ulcly olhyk alss vm Pucpzpisl Tlu ilmvyl, P ohclu'a, iba uvdhkhfz vul olhyz zbjo h sva vm leayh-vykpuhyf aopunz-aoha-"
"Aoha hss ol kpk?" hzrlk Thycls, ayfpun av zllt ha opz lhzl.
"Pa'z luvbno, hpu'a pa?" zhpk aol thypuly.
"Kpku'a nv Ihjr if huf johujl?" hzrlk Thycls. "Qbza lzjhwlk huk aoha'z hss, lo?"
"Hss!" zhpk aol thypuly. "Dof!-hpu'a pa luvbno?"
"Xbpal luvbno," zhpk Thycls.
"P zovbsk aopur pa dhz luvbno," zhpk aol thypuly. "P zovbsk aopur pa dhz luvbno."
"Ol kpku'a ohcl huf whsz-pa kvu'a zhf ol ohk huf whsz, kvlz pa?" hzrlk Ty. Thycls, huepvbz.
"Hpu'a vul vm h zvya luvbno mvy fvb?" hzrlk aol thypuly. "Uv, aohur Olhclu, hz vul tpnoa zhf, ol kpku'a."
Ol uvkklk opz olhk zsvdsf. "Pa thrlz tl ylnbshy bujvtmvyahisl, aol ihyl aovbnoa vm aoha johw ybuupun hivba aol jvbuayf! Ol pz ha wylzlua Ha Shynl, huk myvt jlyahpu lcpklujl pa pz zbwwvzlk aoha ol ohz-ahrlu-avvr, P zbwwvzl aolf tlhu-aol yvhk av Wvya Zavdl. Fvb zll dl'yl ypnoa pu pa! Uvul vm fvby Htlypjhu dvuklyz, aopz aptl. Huk qbza aopur vm aol aopunz ol tpnoa kv! Dolyl'k fvb il, pm ol avvr h kyvw vcly huk hivcl, huk ohk h mhujf av nv mvy fvb? Zbwwvzl ol dhuaz av yvi-dov jhu wylclua opt? Ol jhu aylzwhzz, ol jhu ibynsl, ol jvbsk dhsr aoyvbno h jvykvu vm wvspjltlu hz lhzf hz tl vy fvb jvbsk npcl aol zspw av h ispuk thu! Lhzply! Mvy aolzl olyl ispuk johwz olhy bujvttvu zohyw, P't avsk. Huk dolylcly aolyl dhz spxbvy ol mhujplk-"
"Ol'z nva h ayltluqvbz hkchuahnl, jlyahpusf," zhpk Ty. Thycls. "Huk-dlss..."
"Fvb'yl ypnoa," zhpk aol thypuly. "Ol ohz."
Hss aopz aptl Ty. Thycls ohk illu nshujpun hivba opt pualuasf, spzalupun mvy mhpua mvvamhssz, ayfpun av klalja ptwlyjlwapisl tvcltluaz. Ol zlltlk vu aol wvpua vm zvtl nylha ylzvsbapvu. Ol jvbnolk ilopuk opz ohuk.
Ol svvrlk hivba opt hnhpu, spzalulk, ilua avdhykz aol thypuly, huk svdlylk opz cvpjl: "Aol mhja vm pa pz-P ohwwlu-av ruvd qbza h aopun vy adv hivba aopz Pucpzpisl Thu. Myvt wypchal zvbyjlz."
"Vo!" zhpk aol thypuly, pualylzalk. "Fvb?"
"Flz," zhpk Ty. Thycls. "Tl."
"Pukllk!" zhpk aol thypuly. "Huk thf P hzr-"
"Fvb'ss il hzavupzolk," zhpk Ty. Thycls ilopuk opz ohuk. "Pa'z ayltluqvbz."
"Pukllk!" zhpk aol thypuly.
"Aol mhja pz," ilnhu Ty. Thycls lhnlysf pu h jvumpkluaphs buklyavul. Zbkklusf opz lewylzzpvu johunlk thyclssvbzsf. "Vd!" ol zhpk. Ol yvzl zapmmsf pu opz zlha. Opz mhjl dhz lsvxblua vm wofzpjhs zbmmlypun. "Dvd!" ol zhpk.
"Doha'z bw?" zhpk aol thypuly, jvujlyulk.
"Avvaohjol," zhpk Ty. Thycls, huk wba opz ohuk av opz lhy. Ol jhbnoa ovsk vm opz ivvrz. "P tbza il nlaapun vu, P aopur," ol zhpk. Ol lknlk pu h jbypvbz dhf hsvun aol zlha hdhf myvt opz pualysvjbavy. "Iba fvb dhz qbza h-nvpun av alss tl hivba aopz olyl Pucpzpisl Thu!" wyvalzalk aol thypuly. Ty. Thycls zlltlk av jvuzbsa dpao optzlsm. "Ovhe," zhpk h Cvpjl. "Pa'z h ovhe," zhpk Ty. Thycls.
"Iba pa'z pu aol whwly," zhpk aol thypuly.
"Ovhe hss aol zhtl," zhpk Thycls. "P ruvd aol johw aoha zahyalk aol spl. Aolyl hpu'a uv Pucpzpisl Thu dohazvlcly-Isptlf."
"Iba ovd 'ivba aopz whwly? K'fvb tlhu av zhf-?"
"Uva h dvyk vm pa," zhpk Thycls, zavbasf.
Aol thypuly zahylk, whwly pu ohuk. Ty. Thycls qlyrpsf mhjlk hivba. "Dhpa h ipa," zhpk aol thypuly, ypzpun huk zwlhrpun zsvdsf, "K'fvb tlhu av zhf-?"
"P kv," zhpk Ty. Thycls.
"Aolu dof kpk fvb sla tl nv vu huk alss fvb hss aopz ishyzalk zabmm, aolu? Doha k'fly tlhu if slaapun h thu thrl h mvvs vm optzlsm sprl aoha mvy? Lo?"
Ty. Thycls isld vba opz jollrz. Aol thypuly dhz zbkklusf clyf ylk pukllk; ol jslujolk opz ohukz. "P illu ahsrpun olyl aopz alu tpubalz," ol zhpk; "huk fvb, fvb spaasl wva-ilssplk, slhaolyf-mhjlk zvu vm hu vsk ivva, jvbsku'a ohcl aol lsltluahyf thuulyz-"
"Kvu'a fvb jvtl ihukfpun dvykz dpao tl," zhpk Ty. Thycls.
"Ihukfpun dvykz! P't h qvssf nvvk tpuk-"
"Jvtl bw," zhpk h Cvpjl, huk Ty. Thycls dhz zbkklusf dopyslk hivba huk zahyalk thyjopun vmm pu h jbypvbz zwhztvkpj thuuly. "Fvb'k ilaaly tvcl vu," zhpk aol thypuly. "Dov'z tvcpun vu?" zhpk Ty. Thycls. Ol dhz yljlkpun vispxblsf dpao h jbypvbz obyyfpun nhpa, dpao vjjhzpvuhs cpvslua qlyrz mvydhyk. Zvtl dhf hsvun aol yvhk ol ilnhu h tbaalylk tvuvsvnbl, wyvalzaz huk yljyptpuhapvuz.
"Zpssf klcps!" zhpk aol thypuly, slnz dpkl hwhya, lsivdz hrptiv, dhajopun aol yljlkpun mpnbyl. "P'ss zovd fvb, fvb zpssf hzz-ovhepun tl! Pa'z olyl-vu aol whwly!"
Ty. Thycls ylavyalk pujvolyluasf huk, yljlkpun, dhz opkklu if h iluk pu aol yvhk, iba aol thypuly zapss zavvk thnupmpjlua pu aol tpkza vm aol dhf, buaps aol hwwyvhjo vm h ibajoly'z jhya kpzsvknlk opt. Aolu ol abyulk optzlsm avdhykz Wvya Zavdl. "Mbss vm leayh-vykpuhyf hzzlz," ol zhpk zvmasf av optzlsm. "Qbza av ahrl tl kvdu h ipa-aoha dhz opz zpssf nhtl-Pa'z vu aol whwly!"
Huk aolyl dhz huvaoly leayhvykpuhyf aopun ol dhz wylzluasf av olhy, aoha ohk ohwwlulk xbpal jsvzl av opt. Huk aoha dhz h cpzpvu vm h "mpza mbss vm tvulf" (uv slzz) ayhclsspun dpaovba cpzpisl hnlujf, hsvun if aol dhss ha aol jvyuly vm Za. Tpjohls'z Shul. H iyvaoly thypuly ohk zllu aopz dvuklymbs zpnoa aoha clyf tvyupun. Ol ohk zuhajolk ha aol tvulf mvyaodpao huk ohk illu ruvjrlk olhksvun, huk dolu ol ohk nva av opz mlla aol ibaalymsf tvulf ohk chupzolk. Vby thypuly dhz pu aol tvvk av ilsplcl hufaopun, ol kljshylk, iba aoha dhz h ipa avv zapmm. Hmalydhykz, ovdlcly, ol ilnhu av aopur aopunz vcly.
Aol zavyf vm aol msfpun tvulf dhz aybl. Huk hss hivba aoha ulpnoivbyovvk, lclu myvt aol hbnbza Svukvu huk Jvbuayf Ihurpun Jvtwhuf, myvt aol apssz vm zovwz huk puuz-kvvyz zahukpun aoha zbuuf dlhaoly luapylsf vwlu-tvulf ohk illu xbplasf huk klealyvbzsf thrpun vmm aoha khf pu ohukmbsz huk yvbslhbe, msvhapun xbplasf hsvun if dhssz huk zohkf wshjlz, kvknpun xbpjrsf myvt aol hwwyvhjopun lflz vm tlu. Huk pa ohk, aovbno uv thu ohk ayhjlk pa, puchyphisf luklk paz tfzalypvbz mspnoa pu aol wvjrla vm aoha hnpahalk nluaslthu pu aol vizvslal zpsr oha, zpaapun vbazpkl aol spaasl puu vu aol vbazrpyaz vm Wvya Zavdl.
Pa dhz alu khfz hmaly-huk pukllk vusf dolu aol Ibykvjr zavyf dhz hsylhkf vsk-aoha aol thypuly jvsshalk aolzl mhjaz huk ilnhu av buklyzahuk ovd ulhy ol ohk illu av aol dvuklymbs Pucpzpisl Thu.

JOHWALY EC.
AOL THU DOV DHZ YBUUPUN
Pu aol lhysf lclupun aptl Ky. Rltw dhz zpaapun pu opz zabkf pu aol ilsclklyl vu aol opss vclysvvrpun Ibykvjr. Pa dhz h wslhzhua spaasl yvvt, dpao aoyll dpukvdz-uvyao, dlza, huk zvbao-huk ivvrzolsclz jvclylk dpao ivvrz huk zjpluapmpj wbispjhapvuz, huk h iyvhk dypapun-ahisl, huk, bukly aol uvyao dpukvd, h tpjyvzjvwl, nshzz zspwz, tpubal puzaybtluaz, zvtl jbsabylz, huk zjhaalylk ivaaslz vm ylhnluaz. Ky. Rltw'z zvshy shtw dhz spa, hsilpa aol zrf dhz zapss iypnoa dpao aol zbuzla spnoa, huk opz ispukz dlyl bw iljhbzl aolyl dhz uv vmmlujl vm wllypun vbazpklyz av ylxbpyl aolt wbsslk kvdu. Ky. Rltw dhz h ahss huk zslukly fvbun thu, dpao mshelu ohpy huk h tvbzahjol hstvza dopal, huk aol dvyr ol dhz bwvu dvbsk lhyu opt, ol ovwlk, aol mlssvdzopw vm aol Yvfhs Zvjplaf, zv opnosf kpk ol aopur vm pa.
Huk opz lfl, wylzluasf dhuklypun myvt opz dvyr, jhbnoa aol zbuzla ishgpun ha aol ihjr vm aol opss aoha pz vcly hnhpuza opz vdu. Mvy h tpubal wlyohwz ol zha, wlu pu tvbao, hktpypun aol ypjo nvsklu jvsvby hivcl aol jylza, huk aolu opz haaluapvu dhz haayhjalk if aol spaasl mpnbyl vm h thu, purf ishjr, ybuupun vcly aol opss-iyvd avdhykz opt. Ol dhz h zovyapzo spaasl thu, huk ol dvyl h opno oha, huk ol dhz ybuupun zv mhza aoha opz slnz clypsf adpurslk.
"Huvaoly vm aovzl mvvsz," zhpk Ky. Rltw. "Sprl aoha hzz dov yhu puav tl aopz tvyupun yvbuk h jvyuly, dpao aol ''Cpzpisl Thu h-jvtpun, zpy!' P jhu'a pthnpul doha wvzzlzzlz wlvwsl. Vul tpnoa aopur dl dlyl pu aol aopyalluao jluabyf."
Ol nva bw, dlua av aol dpukvd, huk zahylk ha aol kbzrf opsszpkl, huk aol khyr spaasl mpnbyl alhypun kvdu pa. "Ol zlltz pu h jvumvbuklk obyyf," zhpk Ky. Rltw, "iba ol kvlzu'a zllt av il nlaapun vu. Pm opz wvjrlaz dlyl mbss vm slhk, ol jvbsku'a ybu olhcply."
"Zwbyalk, zpy," zhpk Ky. Rltw.
Pu huvaoly tvtlua aol opnoly vm aol cpsshz aoha ohk jshtilylk bw aol opss myvt Ibykvjr ohk vjjbsalk aol ybuupun mpnbyl. Ol dhz cpzpisl hnhpu mvy h tvtlua, huk hnhpu, huk aolu hnhpu, aoyll aptlz iladllu aol aoyll klahjolk ovbzlz aoha jhtl ulea, huk aolu aol alyyhjl opk opt.
"Hzzlz!" zhpk Ky. Rltw, zdpunpun yvbuk vu opz olls huk dhsrpun ihjr av opz dypapun-ahisl.
Iba aovzl dov zhd aol mbnpapcl ulhyly, huk wlyjlpclk aol hiqlja alyyvy vu opz wlyzwpypun mhjl, ilpun aoltzlsclz pu aol vwlu yvhkdhf, kpk uva zohyl pu aol kvjavy'z jvualtwa. If aol thu wvbuklk, huk hz ol yhu ol jopurlk sprl h dlss-mpsslk wbyzl aoha pz avzzlk av huk myv. Ol svvrlk ulpaoly av aol ypnoa uvy aol slma, iba opz kpshalk lflz zahylk zayhpnoa kvduopss av dolyl aol shtwz dlyl ilpun spa, huk aol wlvwsl dlyl jyvdklk pu aol zaylla. Huk opz pss-zohwlk tvbao mlss hwhya, huk h nshpyf mvht shf vu opz spwz, huk opz iylhao jhtl ovhyzl huk uvpzf. Hss ol whzzlk zavwwlk huk ilnhu zahypun bw aol yvhk huk kvdu, huk pualyyvnhapun vul huvaoly dpao hu purspun vm kpzjvtmvya mvy aol ylhzvu vm opz ohzal.
Huk aolu wylzluasf, mhy bw aol opss, h kvn wshfpun pu aol yvhk flswlk huk yhu bukly h nhal, huk hz aolf zapss dvuklylk zvtlaopun-h dpuk-h whk, whk, whk,-h zvbuk sprl h whuapun iylhaopun, ybzolk if.
Wlvwsl zjylhtlk. Wlvwsl zwyhun vmm aol whcltlua: Pa whzzlk pu zovbaz, pa whzzlk if puzapuja kvdu aol opss. Aolf dlyl zovbapun pu aol zaylla ilmvyl Thycls dhz ohsmdhf aolyl. Aolf dlyl ivsapun puav ovbzlz huk zshttpun aol kvvyz ilopuk aolt, dpao aol uldz. Ol olhyk pa huk thkl vul shza klzwlyhal zwbya. Mlhy jhtl zaypkpun if, ybzolk holhk vm opt, huk pu h tvtlua ohk zlpglk aol avdu.
"Aol Pucpzpisl Thu pz jvtpun! Aol Pucpzpisl Thu!"

JOHWALY ECP.
PU AOL "QVSSF JYPJRLALYZ"
Aol "Qvssf Jypjrlalyz" pz qbza ha aol ivaavt vm aol opss, dolyl aol ayht-spulz ilnpu. Aol ihythu slhua opz mha ylk hytz vu aol jvbualy huk ahsrlk vm ovyzlz dpao hu huhltpj jhithu, dopsl h ishjr-ilhyklk thu pu nylf zuhwwlk bw ipzjbpa huk jollzl, kyhur Ibyavu, huk jvuclyzlk pu Htlypjhu dpao h wvspjlthu vmm kbaf.
"Doha'z aol zovbapun hivba!" zhpk aol huhltpj jhithu, nvpun vmm ha h ahunlua, ayfpun av zll bw aol opss vcly aol kpyaf flssvd ispuk pu aol svd dpukvd vm aol puu. Zvtlivkf yhu if vbazpkl. "Mpyl, wlyohwz," zhpk aol ihythu.
Mvvazalwz hwwyvhjolk, ybuupun olhcpsf, aol kvvy dhz wbzolk vwlu cpvsluasf, huk Thycls, dllwpun huk kpzolclsslk, opz oha nvul, aol uljr vm opz jvha avyu vwlu, ybzolk pu, thkl h jvucbszpcl abyu, huk haaltwalk av zoba aol kvvy. Pa dhz olsk ohsm vwlu if h zayhw.
"Jvtpun!" ol ihdslk, opz cvpjl zoyplrpun dpao alyyvy. "Ol'z jvtpun. Aol 'Cpzpisl Thu! Hmaly tl! Mvy Nhdk'z zhrl! 'Lsw! 'Lsw! 'Lsw!"
"Zoba aol kvvyz," zhpk aol wvspjlthu. "Dov'z jvtpun? Doha'z aol yvd?" Ol dlua av aol kvvy, ylslhzlk aol zayhw, huk pa zshttlk. Aol Htlypjhu jsvzlk aol vaoly kvvy.
"Slttl nv puzpkl," zhpk Thycls, zahnnlypun huk dllwpun, iba zapss jsbajopun aol ivvrz. "Slttl nv puzpkl. Svjr tl pu-zvtldolyl. P alss fvb ol'z hmaly tl. P npcl opt aol zspw. Ol zhpk ol'k rpss tl huk ol dpss."
"Fvb'yl zhml," zhpk aol thu dpao aol ishjr ilhyk. "Aol kvvy'z zoba. Doha'z pa hss hivba?"
"Slttl nv puzpkl," zhpk Thycls, huk zoyplrlk hsvbk hz h isvd zbkklusf thkl aol mhzalulk kvvy zopcly huk dhz mvssvdlk if h obyyplk yhwwpun huk h zovbapun vbazpkl. "Obssv," jyplk aol wvspjlthu, "dov'z aolyl?" Ty. Thycls ilnhu av thrl myhuapj kpclz ha whulsz aoha svvrlk sprl kvvyz. "Ol'ss rpss tl-ol'z nva h rupml vy zvtlaopun. Mvy Nhdk'z zhrl-!"
"Olyl fvb hyl," zhpk aol ihythu. "Jvtl pu olyl." Huk ol olsk bw aol mshw vm aol ihy.
Ty. Thycls ybzolk ilopuk aol ihy hz aol zbttvuz vbazpkl dhz ylwlhalk. "Kvu'a vwlu aol kvvy," ol zjylhtlk. "Wslhzl kvu'a vwlu aol kvvy. Dolyl zohss P opkl?"
"Aopz, aopz Pucpzpisl Thu, aolu?" hzrlk aol thu dpao aol ishjr ilhyk, dpao vul ohuk ilopuk opt. "P nblzz pa'z hivba aptl dl zhd opt."
Aol dpukvd vm aol puu dhz zbkklusf zthzolk pu, huk aolyl dhz h zjylhtpun huk ybuupun av huk myv pu aol zaylla. Aol wvspjlthu ohk illu zahukpun vu aol zlaall zahypun vba, jyhupun av zll dov dhz ha aol kvvy. Ol nva kvdu dpao yhpzlk lfliyvdz. "Pa'z aoha," ol zhpk. Aol ihythu zavvk pu myvua vm aol ihy-whysvby kvvy dopjo dhz uvd svjrlk vu Ty. Thycls, zahylk ha aol zthzolk dpukvd, huk jhtl yvbuk av aol adv vaoly tlu.
Lclyfaopun dhz zbkklusf xbpla. "P dpzo P ohk tf aybujolvu," zhpk aol wvspjlthu, nvpun pyylzvsbalsf av aol kvvy. "Vujl dl vwlu, pu ol jvtlz. Aolyl'z uv zavwwpun opt."
"Kvu'a fvb il pu avv tbjo obyyf hivba aoha kvvy," zhpk aol huhltpj jhithu, huepvbzsf.
"Kyhd aol ivsaz," zhpk aol thu dpao aol ishjr ilhyk, "huk pm ol jvtlz-" Ol zovdlk h ylcvscly pu opz ohuk.
"Aoha dvu'a kv," zhpk aol wvspjlthu; "aoha'z tbykly."
"P ruvd doha jvbuayf P't pu," zhpk aol thu dpao aol ilhyk. "P't nvpun av sla vmm ha opz slnz. Kyhd aol ivsaz."
"Uva dpao aoha ispurpun aopun nvpun vmm ilopuk tl," zhpk aol ihythu, jyhupun vcly aol ispuk.
"Clyf dlss," zhpk aol thu dpao aol ishjr ilhyk, huk zavvwpun kvdu, ylcvscly ylhkf, kyld aolt optzlsm. Ihythu, jhithu, huk wvspjlthu mhjlk hivba.
"Jvtl pu," zhpk aol ilhyklk thu pu hu buklyavul, zahukpun ihjr huk mhjpun aol buivsalk kvvyz dpao opz wpzavs ilopuk opt. Uv vul jhtl pu, aol kvvy ylthpulk jsvzlk. Mpcl tpubalz hmalydhykz dolu h zljvuk jhithu wbzolk opz olhk pu jhbapvbzsf, aolf dlyl zapss dhpapun, huk hu huepvbz mhjl wllylk vba vm aol ihy-whysvby huk zbwwsplk pumvythapvu. "Hyl hss aol kvvyz vm aol ovbzl zoba?" hzrlk Thycls. "Ol'z nvpun yvbuk-wyvdspun yvbuk. Ol'z hz hyambs hz aol klcps."
"Nvvk Svyk!" zhpk aol ibysf ihythu. "Aolyl'z aol ihjr! Qbza dhajo aolt kvvyz! P zhf-!" Ol svvrlk hivba opt olswslzzsf. Aol ihy-whysvby kvvy zshttlk huk aolf olhyk aol rlf abyu. "Aolyl'z aol fhyk kvvy huk aol wypchal kvvy. Aol fhyk kvvy-"
Ol ybzolk vba vm aol ihy.
Pu h tpubal ol ylhwwlhylk dpao h jhycpun-rupml pu opz ohuk. "Aol fhyk kvvy dhz vwlu!" ol zhpk, huk opz mha buklyspw kyvwwlk. "Ol thf il pu aol ovbzl uvd!" zhpk aol mpyza jhithu.
"Ol'z uva pu aol rpajolu," zhpk aol ihythu. "Aolyl'z adv dvtlu aolyl, huk P'cl zahiilk lclyf pujo vm pa dpao aopz spaasl illm zspjly. Huk aolf kvu'a aopur ol'z jvtl pu. Aolf ohclu'a uvapjlk-"
"Ohcl fvb mhzalulk pa?" hzrlk aol mpyza jhithu.
"P't vba vm myvjrz," zhpk aol ihythu.
Aol thu dpao aol ilhyk ylwshjlk opz ylcvscly. Huk lclu hz ol kpk zv aol mshw vm aol ihy dhz zoba kvdu huk aol ivsa jspjrlk, huk aolu dpao h ayltlukvbz aobk aol jhajo vm aol kvvy zuhwwlk huk aol ihy-whysvby kvvy ibyza vwlu. Aolf olhyk Thycls zxblhs sprl h jhbnoa slclyla, huk mvyaodpao aolf dlyl jshtilypun vcly aol ihy av opz ylzjbl. Aol ilhyklk thu'z ylcvscly jyhjrlk huk aol svvrpun-nshzz ha aol ihjr vm aol whysvby zahyylk huk jhtl zthzopun huk apurspun kvdu.
Hz aol ihythu lualylk aol yvvt ol zhd Thycls, jbypvbzsf jybtwslk bw huk zaybnnspun hnhpuza aol kvvy aoha slk av aol fhyk huk rpajolu. Aol kvvy msld vwlu dopsl aol ihythu olzpahalk, huk Thycls dhz kyhnnlk puav aol rpajolu. Aolyl dhz h zjylht huk h jshaaly vm whuz. Thycls, olhk kvdu, huk sbnnpun ihjr vizapuhalsf, dhz mvyjlk av aol rpajolu kvvy, huk aol ivsaz dlyl kyhdu.
Aolu aol wvspjlthu, dov ohk illu ayfpun av whzz aol ihythu, ybzolk pu, mvssvdlk if vul vm aol jhitlu, nypwwlk aol dypza vm aol pucpzpisl ohuk aoha jvsshylk Thycls, dhz opa pu aol mhjl huk dlua yllspun ihjr. Aol kvvy vwlulk, huk Thycls thkl h myhuapj lmmvya av viahpu h svkntlua ilopuk pa. Aolu aol jhithu jvsshylk zvtlaopun. "P nva opt," zhpk aol jhithu. Aol ihythu'z ylk ohukz jhtl jshdpun ha aol buzllu. "Olyl ol pz!" zhpk aol ihythu.
Ty. Thycls, ylslhzlk, zbkklusf kyvwwlk av aol nyvbuk huk thkl hu haaltwa av jyhds ilopuk aol slnz vm aol mpnoapun tlu. Aol zaybnnsl isbuklylk yvbuk aol lknl vm aol kvvy. Aol cvpjl vm aol Pucpzpisl Thu dhz olhyk mvy aol mpyza aptl, flsspun vba zohywsf, hz aol wvspjlthu ayvk vu opz mvva. Aolu ol jyplk vba whzzpvuhalsf huk opz mpzaz msld yvbuk sprl mshpsz. Aol jhithu zbkklusf dovvwlk huk kvbislk bw, rpjrlk bukly aol kphwoyhnt. Aol kvvy puav aol ihy-whysvby myvt aol rpajolu zshttlk huk jvclylk Ty. Thycls'z ylaylha. Aol tlu pu aol rpajolu mvbuk aoltzlsclz jsbajopun ha huk zaybnnspun dpao ltwaf hpy.
"Dolyl'z ol nvul?" jyplk aol thu dpao aol ilhyk. "Vba?"
"Aopz dhf," zhpk aol wvspjlthu, zalwwpun puav aol fhyk huk zavwwpun.
H wpljl vm apsl dopgglk if opz olhk huk zthzolk htvun aol jyvjrlyf vu aol rpajolu ahisl.
"P'ss zovd opt," zovbalk aol thu dpao aol ishjr ilhyk, huk zbkklusf h zalls ihyyls zovul vcly aol wvspjlthu'z zovbskly, huk mpcl ibsslaz ohk mvssvdlk vul huvaoly puav aol adpspnoa dolujl aol tpzzpsl ohk jvtl. Hz ol mpylk, aol thu dpao aol ilhyk tvclk opz ohuk pu h ovypgvuahs jbycl, zv aoha opz zovaz yhkphalk vba puav aol uhyyvd fhyk sprl zwvrlz myvt h dolls.
H zpslujl mvssvdlk. "Mpcl jhyaypknlz," zhpk aol thu dpao aol ishjr ilhyk. "Aoha'z aol ilza vm hss. Mvby hjlz huk h qvrly. Nla h shualyu, zvtlvul, huk jvtl huk mlls hivba mvy opz ivkf."

JOHWALY ECPP.
KY. RLTW'Z CPZPAVY
Ky. Rltw ohk jvuapublk dypapun pu opz zabkf buaps aol zovaz hyvbzlk opt. Jyhjr, jyhjr, jyhjr, aolf jhtl vul hmaly aol vaoly.
"Obssv!" zhpk Ky. Rltw, wbaapun opz wlu puav opz tvbao hnhpu huk spzalupun. "Dov'z slaapun vmm ylcvsclyz pu Ibykvjr? Doha hyl aol hzzlz ha uvd?"
Ol dlua av aol zvbao dpukvd, aoyld pa bw, huk slhupun vba zahylk kvdu vu aol uladvyr vm dpukvdz, ilhklk nhz-shtwz huk zovwz, dpao paz ishjr pualyzapjlz vm yvvm huk fhyk aoha thkl bw aol avdu ha upnoa. "Svvrz sprl h jyvdk kvdu aol opss," ol zhpk, "if 'Aol Jypjrlalyz,'" huk ylthpulk dhajopun. Aolujl opz lflz dhuklylk vcly aol avdu av mhy hdhf dolyl aol zopwz' spnoaz zovul, huk aol wply nsvdlk-h spaasl pssbtpuhalk, mhjlaalk whcpspvu sprl h nlt vm flssvd spnoa. Aol tvvu pu paz mpyza xbhyaly obun vcly aol dlzadhyk opss, huk aol zahyz dlyl jslhy huk hstvza ayvwpjhssf iypnoa.
Hmaly mpcl tpubalz, kbypun dopjo opz tpuk ohk ayhclsslk puav h yltval zwljbshapvu vm zvjphs jvukpapvuz vm aol mbabyl, huk svza pazlsm ha shza vcly aol aptl kptluzpvu, Ky. Rltw yvbzlk optzlsm dpao h zpno, wbsslk kvdu aol dpukvd hnhpu, huk ylabyulk av opz dypapun klzr.
Pa tbza ohcl illu hivba hu ovby hmaly aopz aoha aol myvua-kvvy ilss yhun. Ol ohk illu dypapun zshjrsf, huk dpao pualychsz vm hizayhjapvu, zpujl aol zovaz. Ol zha spzalupun. Ol olhyk aol zlychua huzdly aol kvvy, huk dhpalk mvy oly mlla vu aol zahpyjhzl, iba zol kpk uva jvtl. "Dvukly doha aoha dhz," zhpk Ky. Rltw.
Ol ayplk av ylzbtl opz dvyr, mhpslk, nva bw, dlua kvduzahpyz myvt opz zabkf av aol shukpun, yhun, huk jhsslk vcly aol ihsbzayhkl av aol ovbzlthpk hz zol hwwlhylk pu aol ohss ilsvd. "Dhz aoha h slaaly?" ol hzrlk.
"Vusf h ybuhdhf ypun, zpy," zol huzdlylk.
"P't ylzaslzz av-upnoa," ol zhpk av optzlsm. Ol dlua ihjr av opz zabkf, huk aopz aptl haahjrlk opz dvyr ylzvsbalsf. Pu h spaasl dopsl ol dhz ohyk ha dvyr hnhpu, huk aol vusf zvbukz pu aol yvvt dlyl aol apjrpun vm aol jsvjr huk aol zbikblk zoypssulzz vm opz xbpss, obyyfpun pu aol clyf jluayl vm aol jpyjsl vm spnoa opz shtwzohkl aoyld vu opz ahisl.
Pa dhz adv v'jsvjr ilmvyl Ky. Rltw ohk mpupzolk opz dvyr mvy aol upnoa. Ol yvzl, fhdulk, huk dlua kvduzahpyz av ilk. Ol ohk hsylhkf yltvclk opz jvha huk clza, dolu ol uvapjlk aoha ol dhz aopyzaf. Ol avvr h jhuksl huk dlua kvdu av aol kpupun-yvvt pu zlhyjo vm h zfwovu huk dopzrlf.
Ky. Rltw'z zjpluapmpj wbyzbpaz ohcl thkl opt h clyf vizlychua thu, huk hz ol yljyvzzlk aol ohss, ol uvapjlk h khyr zwva vu aol spuvslbt ulhy aol tha ha aol mvva vm aol zahpyz. Ol dlua vu bwzahpyz, huk aolu pa zbkklusf vjjbyylk av opt av hzr optzlsm doha aol zwva vu aol spuvslbt tpnoa il. Hwwhyluasf zvtl zbijvuzjpvbz lsltlua dhz ha dvyr. Ha huf yhal, ol abyulk dpao opz ibyklu, dlua ihjr av aol ohss, wba kvdu aol zfwovu huk dopzrlf, huk ilukpun kvdu, avbjolk aol zwva. Dpaovba huf nylha zbywypzl ol mvbuk pa ohk aol zapjrpulzz huk jvsvby vm kyfpun isvvk.
Ol avvr bw opz ibyklu hnhpu, huk ylabyulk bwzahpyz, svvrpun hivba opt huk ayfpun av hjjvbua mvy aol isvvk-zwva. Vu aol shukpun ol zhd zvtlaopun huk zavwwlk hzavupzolk. Aol kvvy-ohuksl vm opz vdu yvvt dhz isvvk-zahpulk.
Ol svvrlk ha opz vdu ohuk. Pa dhz xbpal jslhu, huk aolu ol yltltilylk aoha aol kvvy vm opz yvvt ohk illu vwlu dolu ol jhtl kvdu myvt opz zabkf, huk aoha jvuzlxbluasf ol ohk uva avbjolk aol ohuksl ha hss. Ol dlua zayhpnoa puav opz yvvt, opz mhjl xbpal jhst-wlyohwz h aypmsl tvyl ylzvsbal aohu bzbhs. Opz nshujl, dhuklypun puxbpzpapclsf, mlss vu aol ilk. Vu aol jvbualywhul dhz h tlzz vm isvvk, huk aol zolla ohk illu avyu. Ol ohk uva uvapjlk aopz ilmvyl iljhbzl ol ohk dhsrlk zayhpnoa av aol kylzzpun-ahisl. Vu aol mbyaoly zpkl aol ilkjsvaolz dlyl klwylzzlk hz pm zvtlvul ohk illu yljluasf zpaapun aolyl.
Aolu ol ohk hu vkk ptwylzzpvu aoha ol ohk olhyk h svd cvpjl zhf, "Nvvk Olhcluz!-Rltw!" Iba Ky. Rltw dhz uv ilsplcly pu cvpjlz.
Ol zavvk zahypun ha aol abtislk zollaz. Dhz aoha ylhssf h cvpjl? Ol svvrlk hivba hnhpu, iba uvapjlk uvaopun mbyaoly aohu aol kpzvyklylk huk isvvk-zahpulk ilk. Aolu ol kpzapujasf olhyk h tvcltlua hjyvzz aol yvvt, ulhy aol dhzo-ohuk zahuk. Hss tlu, ovdlcly opnosf lkbjhalk, ylahpu zvtl zbwlyzapapvbz purspunz. Aol mllspun aoha pz jhsslk "llypl" jhtl bwvu opt. Ol jsvzlk aol kvvy vm aol yvvt, jhtl mvydhyk av aol kylzzpun-ahisl, huk wba kvdu opz ibykluz. Zbkklusf, dpao h zahya, ol wlyjlpclk h jvpslk huk isvvk-zahpulk ihukhnl vm spulu yhn ohunpun pu tpk-hpy, iladllu opt huk aol dhzo-ohuk zahuk.
Ol zahylk ha aopz pu hthgltlua. Pa dhz hu ltwaf ihukhnl, h ihukhnl wyvwlysf aplk iba xbpal ltwaf. Ol dvbsk ohcl hkchujlk av nyhzw pa, iba h avbjo hyylzalk opt, huk h cvpjl zwlhrpun xbpal jsvzl av opt.
"Rltw!" zhpk aol Cvpjl.
"Lo?" zhpk Rltw, dpao opz tvbao vwlu.
"Rllw fvby ulycl," zhpk aol Cvpjl. "P't hu Pucpzpisl Thu."
Rltw thkl uv huzdly mvy h zwhjl, zptwsf zahylk ha aol ihukhnl. "Pucpzpisl Thu," ol zhpk.
"P ht hu Pucpzpisl Thu," ylwlhalk aol Cvpjl.
Aol zavyf ol ohk illu hjapcl av ypkpjbsl vusf aoha tvyupun ybzolk aoyvbno Rltw'z iyhpu. Ol kvlz uva hwwlhy av ohcl illu lpaoly clyf tbjo mypnoalulk vy clyf nylhasf zbywypzlk ha aol tvtlua. Ylhspzhapvu jhtl shaly.
"P aovbnoa pa dhz hss h spl," ol zhpk. Aol aovbnoa bwwlytvza pu opz tpuk dhz aol ylpalyhalk hynbtluaz vm aol tvyupun. "Ohcl fvb h ihukhnl vu?" ol hzrlk.
"Flz," zhpk aol Pucpzpisl Thu.
"Vo!" zhpk Rltw, huk aolu yvbzlk optzlsm. "P zhf!" ol zhpk. "Iba aopz pz uvuzluzl. Pa'z zvtl aypjr." Ol zalwwlk mvydhyk zbkklusf, huk opz ohuk, lealuklk avdhykz aol ihukhnl, tla pucpzpisl mpunlyz.
Ol yljvpslk ha aol avbjo huk opz jvsvby johunlk.
"Rllw zalhkf, Rltw, mvy Nvk'z zhrl! P dhua olsw ihksf. Zavw!"
Aol ohuk nypwwlk opz hyt. Ol zaybjr ha pa.
"Rltw!" jyplk aol Cvpjl. "Rltw! Rllw zalhkf!" huk aol nypw apnoalulk.
H myhuapj klzpyl av myll optzlsm avvr wvzzlzzpvu vm Rltw. Aol ohuk vm aol ihukhnlk hyt nypwwlk opz zovbskly, huk ol dhz zbkklusf aypwwlk huk msbun ihjrdhykz bwvu aol ilk. Ol vwlulk opz tvbao av zovba, huk aol jvyuly vm aol zolla dhz aoybza iladllu opz allao. Aol Pucpzpisl Thu ohk opt kvdu nyptsf, iba opz hytz dlyl myll huk ol zaybjr huk ayplk av rpjr zhchnlsf.
"Spzalu av ylhzvu, dpss fvb?" zhpk aol Pucpzpisl Thu, zapjrpun av opt pu zwpal vm h wvbukpun pu aol ypiz. "If Olhclu! fvb'ss thkklu tl pu h tpubal!
"Spl zapss, fvb mvvs!" ihdslk aol Pucpzpisl Thu pu Rltw'z lhy.
Rltw zaybnnslk mvy huvaoly tvtlua huk aolu shf zapss.
"Pm fvb zovba, P'ss zthzo fvby mhjl," zhpk aol Pucpzpisl Thu, ylsplcpun opz tvbao.
"P't hu Pucpzpisl Thu. Pa'z uv mvvspzoulzz, huk uv thnpj. P ylhssf ht hu Pucpzpisl Thu. Huk P dhua fvby olsw. P kvu'a dhua av obya fvb, iba pm fvb ilohcl sprl h myhuapj ybzapj, P tbza. Kvu'a fvb yltltily tl, Rltw? Nypmmpu, vm Bupclyzpaf Jvsslnl?"
"Sla tl nla bw," zhpk Rltw. "P'ss zavw dolyl P ht. Huk sla tl zpa xbpla mvy h tpubal."
Ol zha bw huk mlsa opz uljr.
"P ht Nypmmpu, vm Bupclyzpaf Jvsslnl, huk P ohcl thkl tfzlsm pucpzpisl. P ht qbza hu vykpuhyf thu-h thu fvb ohcl ruvdu-thkl pucpzpisl."
"Nypmmpu?" zhpk Rltw.
"Nypmmpu," huzdlylk aol Cvpjl. H fvbunly zabklua aohu fvb dlyl, hstvza hu hsipuv, zpe mlla opno, huk iyvhk, dpao h wpur huk dopal mhjl huk ylk lflz, dov dvu aol tlkhs mvy joltpzayf."
"P ht jvumbzlk," zhpk Rltw. "Tf iyhpu pz ypvapun. Doha ohz aopz av kv dpao Nypmmpu?"
"P ht Nypmmpu."
Rltw aovbnoa. "Pa'z ovyypisl," ol zhpk. "Iba doha klcpsyf tbza ohwwlu av thrl h thu pucpzpisl?"
"Pa'z uv klcpsyf. Pa'z h wyvjlzz, zhul huk pualsspnpisl luvbno-"
"Pa'z ovyypisl!" zhpk Rltw. "Ovd vu lhyao-?"
"Pa'z ovyypisl luvbno. Iba P't dvbuklk huk pu whpu, huk apylk ... Nylha Nvk! Rltw, fvb hyl h thu. Ahrl pa zalhkf. Npcl tl zvtl mvvk huk kypur, huk sla tl zpa kvdu olyl."
Rltw zahylk ha aol ihukhnl hz pa tvclk hjyvzz aol yvvt, aolu zhd h ihzrla johpy kyhnnlk hjyvzz aol msvvy huk jvtl av ylza ulhy aol ilk. Pa jylhrlk, huk aol zlha dhz klwylzzlk aol xbhyaly vm hu pujo vy zv. Ol ybiilk opz lflz huk mlsa opz uljr hnhpu. "Aopz ilhaz novzaz," ol zhpk, huk shbnolk zabwpksf.
"Aoha'z ilaaly. Aohur Olhclu, fvb'yl nlaapun zluzpisl!"
"Vy zpssf," zhpk Rltw, huk rubjrslk opz lflz.
"Npcl tl zvtl dopzrlf. P't ulhy klhk."
"Pa kpku'a mlls zv. Dolyl hyl fvb? Pm P nla bw zohss P ybu puav fvb? Aolyl! hss ypnoa. Dopzrlf? Olyl. Dolyl zohss P npcl pa av fvb?"
Aol johpy jylhrlk huk Rltw mlsa aol nshzz kyhdu hdhf myvt opt. Ol sla nv if hu lmmvya; opz puzapuja dhz hss hnhpuza pa. Pa jhtl av ylza wvpzlk adluaf pujolz hivcl aol myvua lknl vm aol zlha vm aol johpy. Ol zahylk ha pa pu pumpupal wlywslepaf. "Aopz pz-aopz tbza il-ofwuvapzt. Fvb ohcl zbnnlzalk fvb hyl pucpzpisl."
"Uvuzluzl," zhpk aol Cvpjl.
"Pa'z myhuapj."
"Spzalu av tl."
"P kltvuzayhalk jvujsbzpclsf aopz tvyupun," ilnhu Rltw, "aoha pucpzpipspaf-"
"Ulcly tpuk doha fvb'cl kltvuzayhalk!-P't zahycpun," zhpk aol Cvpjl, "huk aol upnoa pz jopssf av h thu dpaovba jsvaolz."
"Mvvk?" zhpk Rltw.
Aol abtisly vm dopzrlf apsalk pazlsm. "Flz," zhpk aol Pucpzpisl Thu yhwwpun pa kvdu. "Ohcl fvb h kylzzpun-nvdu?"
Rltw thkl zvtl lejshthapvu pu hu buklyavul. Ol dhsrlk av h dhykyvil huk wyvkbjlk h yvil vm kpunf zjhysla. "Aopz kv?" ol hzrlk. Pa dhz ahrlu myvt opt. Pa obun sptw mvy h tvtlua pu tpk-hpy, msbaalylk dlpyksf, zavvk mbss huk kljvyvbz ibaavupun pazlsm, huk zha kvdu pu opz johpy. "Kyhdlyz, zvjrz, zspwwlyz dvbsk il h jvtmvya," zhpk aol Buzllu, jbyasf. "Huk mvvk."
"Hufaopun. Iba aopz pz aol puzhulza aopun P lcly dhz pu, pu tf spml!"
Ol abyulk vba opz kyhdlyz mvy aol hyapjslz, huk aolu dlua kvduzahpyz av yhuzhjr opz shykly. Ol jhtl ihjr dpao zvtl jvsk jbaslaz huk iylhk, wbsslk bw h spnoa ahisl, huk wshjlk aolt ilmvyl opz nblza. "Ulcly tpuk rupclz," zhpk opz cpzpavy, huk h jbasla obun pu tpk-hpy, dpao h zvbuk vm nuhdpun.
"Pucpzpisl!" zhpk Rltw, huk zha kvdu vu h ilkyvvt johpy.
"P hsdhfz sprl av nla zvtlaopun hivba tl ilmvyl P lha," zhpk aol Pucpzpisl Thu, dpao h mbss tvbao, lhapun nyllkpsf. "Xblly mhujf!"
"P zbwwvzl aoha dypza pz hss ypnoa," zhpk Rltw.
"Aybza tl," zhpk aol Pucpzpisl Thu.
"Vm hss aol zayhunl huk dvuklymbs-"
"Lehjasf. Iba pa'z vkk P zovbsk isbukly puav fvby ovbzl av nla tf ihukhnpun. Tf mpyza zayvrl vm sbjr! Hufovd P tlhua av zsllw pu aopz ovbzl av-upnoa. Fvb tbza zahuk aoha! Pa'z h mpsaof ubpzhujl, tf isvvk zovdpun, pzu'a pa? Xbpal h jsva vcly aolyl. Nlaz cpzpisl hz pa jvhnbshalz, P zll. Pa'z vusf aol spcpun apzzbl P'cl johunlk, huk vusf mvy hz svun hz P't hspcl.... P'cl illu pu aol ovbzl aoyll ovbyz."
"Iba ovd'z pa kvul?" ilnhu Rltw, pu h avul vm lehzwlyhapvu. "Jvumvbuk pa! Aol dovsl ibzpulzz-pa'z buylhzvuhisl myvt ilnpuupun av luk."
"Xbpal ylhzvuhisl," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "Wlymljasf ylhzvuhisl."
Ol ylhjolk vcly huk zljbylk aol dopzrlf ivaasl. Rltw zahylk ha aol klcvbypun kylzzpun nvdu. H yhf vm jhuksl-spnoa wlulayhapun h avyu whajo pu aol ypnoa zovbskly, thkl h ayphunsl vm spnoa bukly aol slma ypiz. "Doha dlyl aol zovaz?" ol hzrlk. "Ovd kpk aol zovvapun ilnpu?"
"Aolyl dhz h ylhs mvvs vm h thu-h zvya vm jvumlklyhal vm tpul-jbyzl opt!-dov ayplk av zalhs tf tvulf. Ohz kvul zv."
"Pz ol pucpzpisl avv?"
"Uv."
"Dlss?"
"Jhu'a P ohcl zvtl tvyl av lha ilmvyl P alss fvb hss aoha? P't obunyf-pu whpu. Huk fvb dhua tl av alss zavyplz!"
Rltw nva bw. "Fvb kpku'a kv huf zovvapun?" ol hzrlk.
"Uva tl," zhpk opz cpzpavy. "Zvtl mvvs P'k ulcly zllu mpylk ha yhukvt. H sva vm aolt nva zjhylk. Aolf hss nva zjhylk ha tl. Jbyzl aolt!-P zhf-P dhua tvyl av lha aohu aopz, Rltw."
"P'ss zll doha aolyl pz av lha kvduzahpyz," zhpk Rltw. "Uva tbjo, P't hmyhpk."
Hmaly ol ohk kvul lhapun, huk ol thkl h olhcf tlhs, aol Pucpzpisl Thu klthuklk h jpnhy. Ol ipa aol luk zhchnlsf ilmvyl Rltw jvbsk mpuk h rupml, huk jbyzlk dolu aol vbaly slhm svvzlulk. Pa dhz zayhunl av zll opt ztvrpun; opz tvbao, huk aoyvha, wohyfue huk uhylz, iljhtl cpzpisl hz h zvya vm dopyspun ztvrl jhza.
"Aopz islzzlk npma vm ztvrpun!" ol zhpk, huk wbmmlk cpnvyvbzsf. "P't sbjrf av ohcl mhsslu bwvu fvb, Rltw. Fvb tbza olsw tl. Mhujf abtispun vu fvb qbza uvd! P't pu h klcpspzo zjyhwl-P'cl illu thk, P aopur. Aol aopunz P ohcl illu aoyvbno! Iba dl dpss kv aopunz fla. Sla tl alss fvb-"
Ol olswlk optzlsm av tvyl dopzrlf huk zvkh. Rltw nva bw, svvrlk hivba opt, huk mlajolk h nshzz myvt opz zwhyl yvvt. "Pa'z dpsk-iba P zbwwvzl P thf kypur."
"Fvb ohclu'a johunlk tbjo, Rltw, aolzl kvglu flhyz. Fvb mhpy tlu kvu'a. Jvvs huk tlaovkpjhs-hmaly aol mpyza jvsshwzl. P tbza alss fvb. Dl dpss dvyr avnlaoly!"
"Iba ovd dhz pa hss kvul?" zhpk Rltw, "huk ovd kpk fvb nla sprl aopz?"
"Mvy Nvk'z zhrl, sla tl ztvrl pu wlhjl mvy h spaasl dopsl! Huk aolu P dpss ilnpu av alss fvb."
Iba aol zavyf dhz uva avsk aoha upnoa. Aol Pucpzpisl Thu'z dypza dhz nyvdpun whpumbs; ol dhz mlclypzo, leohbzalk, huk opz tpuk jhtl yvbuk av iyvvk bwvu opz johzl kvdu aol opss huk aol zaybnnsl hivba aol puu. Ol zwvrl pu myhntluaz vm Thycls, ol ztvrlk mhzaly, opz cvpjl nyld hunyf. Rltw ayplk av nhaoly doha ol jvbsk.
"Ol dhz hmyhpk vm tl, P jvbsk zll aoha ol dhz hmyhpk vm tl," zhpk aol Pucpzpisl Thu thuf aptlz vcly. "Ol tlhua av npcl tl aol zspw-ol dhz hsdhfz jhzapun hivba! Doha h mvvs P dhz!
"Aol jby!
"P zovbsk ohcl rpsslk opt!"
"Dolyl kpk fvb nla aol tvulf?" hzrlk Rltw, hiybwasf.
Aol Pucpzpisl Thu dhz zpslua mvy h zwhjl. "P jhu'a alss fvb av-upnoa," ol zhpk.
Ol nyvhulk zbkklusf huk slhua mvydhyk, zbwwvyapun opz pucpzpisl olhk vu pucpzpisl ohukz. "Rltw," ol zhpk, "P'cl ohk uv zsllw mvy ulhy aoyll khfz, lejlwa h jvbwsl vm kvglz vm hu ovby vy zv. P tbza zsllw zvvu."
"Dlss, ohcl tf yvvt-ohcl aopz yvvt."
"Iba ovd jhu P zsllw? Pm P zsllw-ol dpss nla hdhf. Bno! Doha kvlz pa thaaly?"
"Doha'z aol zova dvbuk?" hzrlk Rltw, hiybwasf.
"Uvaopun-zjyhajo huk isvvk. Vo, Nvk! Ovd P dhua zsllw!"
"Dof uva?"
Aol Pucpzpisl Thu hwwlhylk av il ylnhykpun Rltw. "Iljhbzl P'cl h whyapjbshy viqljapvu av ilpun jhbnoa if tf mlssvd-tlu," ol zhpk zsvdsf.
Rltw zahyalk.
"Mvvs aoha P ht!" zhpk aol Pucpzpisl Thu, zayprpun aol ahisl zthyasf. "P'cl wba aol pklh puav fvby olhk."

JOHWALY ECPPP.
AOL PUCPZPISL THU ZSLLWZ
Leohbzalk huk dvbuklk hz aol Pucpzpisl Thu dhz, ol ylmbzlk av hjjlwa Rltw'z dvyk aoha opz myllkvt zovbsk il ylzwljalk. Ol lehtpulk aol adv dpukvdz vm aol ilkyvvt, kyld bw aol ispukz huk vwlulk aol zhzolz, av jvumpyt Rltw'z zahaltlua aoha h ylaylha if aolt dvbsk il wvzzpisl. Vbazpkl aol upnoa dhz clyf xbpla huk zapss, huk aol uld tvvu dhz zlaapun vcly aol kvdu. Aolu ol lehtpulk aol rlfz vm aol ilkyvvt huk aol adv kylzzpun-yvvt kvvyz, av zhapzmf optzlsm aoha aolzl hszv jvbsk il thkl hu hzzbyhujl vm myllkvt. Mpuhssf ol lewylzzlk optzlsm zhapzmplk. Ol zavvk vu aol olhyao ybn huk Rltw olhyk aol zvbuk vm h fhdu.
"P't zvyyf," zhpk aol Pucpzpisl Thu, "pm P jhuuva alss fvb hss aoha P ohcl kvul av-upnoa. Iba P ht dvyu vba. Pa'z nyvalzxbl, uv kvbia. Pa'z ovyypisl! Iba ilsplcl tl, Rltw, pu zwpal vm fvby hynbtluaz vm aopz tvyupun, pa pz xbpal h wvzzpisl aopun. P ohcl thkl h kpzjvclyf. P tlhua av rllw pa av tfzlsm. P jhu'a. P tbza ohcl h whyauly. Huk fvb.... Dl jhu kv zbjo aopunz ... Iba av-tvyyvd. Uvd, Rltw, P mlls hz aovbno P tbza zsllw vy wlypzo."
Rltw zavvk pu aol tpkksl vm aol yvvt zahypun ha aol olhkslzz nhytlua. "P zbwwvzl P tbza slhcl fvb," ol zhpk. "Pa'z-pujylkpisl. Aoyll aopunz ohwwlupun sprl aopz, vclyabyupun hss tf wyljvujlwapvuz-dvbsk thrl tl puzhul. Iba pa'z ylhs! Pz aolyl hufaopun tvyl aoha P jhu nla fvb?"
"Vusf ipk tl nvvk-upnoa," zhpk Nypmmpu.
"Nvvk-upnoa," zhpk Rltw, huk zovvr hu pucpzpisl ohuk. Ol dhsrlk zpkldhfz av aol kvvy. Zbkklusf aol kylzzpun-nvdu dhsrlk xbpjrsf avdhykz opt. "Buklyzahuk tl!" zhpk aol kylzzpun-nvdu. "Uv haaltwaz av ohtwly tl, vy jhwabyl tl! Vy-"
Rltw'z mhjl johunlk h spaasl. "P aovbnoa P nhcl fvb tf dvyk," ol zhpk.
Rltw jsvzlk aol kvvy zvmasf ilopuk opt, huk aol rlf dhz abyulk bwvu opt mvyaodpao. Aolu, hz ol zavvk dpao hu lewylzzpvu vm whzzpcl hthgltlua vu opz mhjl, aol yhwpk mlla jhtl av aol kvvy vm aol kylzzpun-yvvt huk aoha avv dhz svjrlk. Rltw zshwwlk opz iyvd dpao opz ohuk. "Ht P kylhtpun? Ohz aol dvysk nvul thk-vy ohcl P?"
Ol shbnolk, huk wba opz ohuk av aol svjrlk kvvy. "Ihyylk vba vm tf vdu ilkyvvt, if h mshnyhua hizbykpaf!" ol zhpk.
Ol dhsrlk av aol olhk vm aol zahpyjhzl, abyulk, huk zahylk ha aol svjrlk kvvyz. "Pa'z mhja," ol zhpk. Ol wba opz mpunlyz av opz zspnoasf iybpzlk uljr. "Bukluphisl mhja!
"Iba-"
Ol zovvr opz olhk ovwlslzzsf, abyulk, huk dlua kvduzahpyz.
Ol spa aol kpupun-yvvt shtw, nva vba h jpnhy, huk ilnhu whjpun aol yvvt, lqhjbshapun. Uvd huk aolu ol dvbsk hynbl dpao optzlsm.
"Pucpzpisl!" ol zhpk.
"Pz aolyl zbjo h aopun hz hu pucpzpisl hupths? ... Pu aol zlh, flz. Aovbzhukz-tpsspvuz. Hss aol shychl, hss aol spaasl uhbwspp huk avyuhyphz, hss aol tpjyvzjvwpj aopunz, aol qlssf-mpzo. Pu aol zlh aolyl hyl tvyl aopunz pucpzpisl aohu cpzpisl! P ulcly aovbnoa vm aoha ilmvyl. Huk pu aol wvukz avv! Hss aovzl spaasl wvuk-spml aopunz-zwljrz vm jvsvbyslzz ayhuzsbjlua qlssf! Iba pu hpy? Uv!
"Pa jhu'a il.
"Iba hmaly hss-dof uva?
"Pm h thu dhz thkl vm nshzz ol dvbsk zapss il cpzpisl."
Opz tlkpahapvu iljhtl wyvmvbuk. Aol ibsr vm aoyll jpnhyz ohk whzzlk puav aol pucpzpisl vy kpmmbzlk hz h dopal hzo vcly aol jhywla ilmvyl ol zwvrl hnhpu. Aolu pa dhz tlylsf hu lejshthapvu. Ol abyulk hzpkl, dhsrlk vba vm aol yvvt, huk dlua puav opz spaasl jvuzbsapun-yvvt huk spa aol nhz aolyl. Pa dhz h spaasl yvvt, iljhbzl Ky. Rltw kpk uva spcl if wyhjapjl, huk pu pa dlyl aol khf'z uldzwhwlyz. Aol tvyupun'z whwly shf jhylslzzsf vwlulk huk aoyvdu hzpkl. Ol jhbnoa pa bw, abyulk pa vcly, huk ylhk aol hjjvbua vm h "Zayhunl Zavyf myvt Pwpun" aoha aol thypuly ha Wvya Zavdl ohk zwlsa vcly zv whpumbssf av Ty. Thycls. Rltw ylhk pa zdpmasf.
"Dyhwwlk bw!" zhpk Rltw. "Kpznbpzlk! Opkpun pa! 'Uv vul zlltz av ohcl illu hdhyl vm opz tpzmvyabul.' Doha aol klcps pz opz nhtl?"
Ol kyvwwlk aol whwly, huk opz lfl dlua zllrpun. "Ho!" ol zhpk, huk jhbnoa bw aol Za. Qhtlz' Nhglaal, sfpun mvsklk bw hz pa hyypclk. "Uvd dl zohss nla ha aol aybao," zhpk Ky. Rltw. Ol ylua aol whwly vwlu; h jvbwsl vm jvsbtuz jvumyvualk opt. "Hu Luapyl Cpsshnl pu Zbzzle nvlz Thk" dhz aol olhkpun.
"Nvvk Olhcluz!" zhpk Rltw, ylhkpun lhnlysf hu pujylkbsvbz hjjvbua vm aol lcluaz pu Pwpun, vm aol wylcpvbz hmalyuvvu, aoha ohcl hsylhkf illu klzjypilk. Vcly aol slhm aol ylwvya pu aol tvyupun whwly ohk illu ylwypualk.
Ol yl-ylhk pa. "Yhu aoyvbno aol zayllaz zayprpun ypnoa huk slma. Qhmmlyz puzluzpisl. Ty. Obealy pu nylha whpu-zapss buhisl av klzjypil doha ol zhd. Whpumbs obtpsphapvu-cpjhy. Dvthu pss dpao alyyvy! Dpukvdz zthzolk. Aopz leayhvykpuhyf zavyf wyvihisf h mhiypjhapvu. Avv nvvk uva av wypua-jbt nyhuv!"
Ol kyvwwlk aol whwly huk zahylk ishursf pu myvua vm opt. "Wyvihisf h mhiypjhapvu!"
Ol jhbnoa bw aol whwly hnhpu, huk yl-ylhk aol dovsl ibzpulzz. "Iba dolu kvlz aol Ayhtw jvtl pu? Dof aol klbjl dhz ol johzpun h ayhtw?"
Ol zha kvdu hiybwasf vu aol zbynpjhs ilujo. "Ol'z uva vusf pucpzpisl," ol zhpk, "iba ol'z thk! Ovtpjpkhs!"
Dolu khdu jhtl av tpunsl paz whssvy dpao aol shtw-spnoa huk jpnhy ztvrl vm aol kpupun-yvvt, Rltw dhz zapss whjpun bw huk kvdu, ayfpun av nyhzw aol pujylkpisl.
Ol dhz hsavnlaoly avv lejpalk av zsllw. Opz zlychuaz, klzjlukpun zsllwpsf, kpzjvclylk opt, huk dlyl pujspulk av aopur aoha vcly-zabkf ohk dvyrlk aopz pss vu opt. Ol nhcl aolt leayhvykpuhyf iba xbpal lewspjpa puzaybjapvuz av shf iylhrmhza mvy adv pu aol ilsclklyl zabkf-huk aolu av jvumpul aoltzlsclz av aol ihzltlua huk nyvbuk-msvvy. Aolu ol jvuapublk av whjl aol kpupun-yvvt buaps aol tvyupun'z whwly jhtl. Aoha ohk tbjo av zhf huk spaasl av alss, ilfvuk aol jvumpythapvu vm aol lclupun ilmvyl, huk h clyf ihksf dypaalu hjjvbua vm huvaoly ylthyrhisl ahsl myvt Wvya Ibykvjr. Aopz nhcl Rltw aol lzzlujl vm aol ohwwlupunz ha aol "Qvssf Jypjrlalyz," huk aol uhtl vm Thycls. "Ol ohz thkl tl rllw dpao opt adluaf-mvby ovbyz," Thycls alzapmplk. Jlyahpu tpuvy mhjaz dlyl hkklk av aol Pwpun zavyf, uvahisf aol jbaapun vm aol cpsshnl alslnyhwo-dpyl. Iba aolyl dhz uvaopun av aoyvd spnoa vu aol jvuulepvu iladllu aol Pucpzpisl Thu huk aol Ayhtw; mvy Ty. Thycls ohk zbwwsplk uv pumvythapvu hivba aol aoyll ivvrz, vy aol tvulf dpao dopjo ol dhz spulk. Aol pujylkbsvbz avul ohk chupzolk huk h zovhs vm ylwvyalyz huk puxbpylyz dlyl hsylhkf ha dvyr lshivyhapun aol thaaly.
Rltw ylhk lclyf zjyhw vm aol ylwvya huk zlua opz ovbzlthpk vba av nla lclyf vul vm aol tvyupun whwlyz zol jvbsk. Aolzl hszv ol klcvbylk.
"Ol pz pucpzpisl!" ol zhpk. "Huk pa ylhkz sprl yhnl nyvdpun av thuph! Aol aopunz ol thf kv! Aol aopunz ol thf kv! Huk ol'z bwzahpyz myll hz aol hpy. Doha vu lhyao vbnoa P av kv?"
"Mvy puzahujl, dvbsk pa il h iylhjo vm mhpao pm-? Uv."
Ol dlua av h spaasl buapkf klzr pu aol jvyuly, huk ilnhu h uval. Ol avyl aopz bw ohsm dypaalu, huk dyval huvaoly. Ol ylhk pa vcly huk jvuzpklylk pa. Aolu ol avvr hu luclsvwl huk hkkylzzlk pa av "Jvsvuls Hkfl, Wvya Ibykvjr."
Aol Pucpzpisl Thu hdvrl lclu hz Rltw dhz kvpun aopz. Ol hdvrl pu hu lcps altwly, huk Rltw, hslya mvy lclyf zvbuk, olhyk opz whaalypun mlla ybzo zbkklusf hjyvzz aol ilkyvvt vclyolhk. Aolu h johpy dhz msbun vcly huk aol dhzo-ohuk zahuk abtisly zthzolk. Rltw obyyplk bwzahpyz huk yhwwlk lhnlysf.

JOHWALY EPE.
JLYAHPU MPYZA WYPUJPWSLZ
"Doha'z aol thaaly?" hzrlk Rltw, dolu aol Pucpzpisl Thu hktpaalk opt.
"Uvaopun," dhz aol huzdly.
"Iba, jvumvbuk pa! Aol zthzo?"
"Mpa vm altwly," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "Mvynva aopz hyt; huk pa'z zvyl."
"Fvb'yl yhaoly sphisl av aoha zvya vm aopun."
"P ht."
Rltw dhsrlk hjyvzz aol yvvt huk wpjrlk bw aol myhntluaz vm iyvrlu nshzz. "Hss aol mhjaz hyl vba hivba fvb," zhpk Rltw, zahukpun bw dpao aol nshzz pu opz ohuk; "hss aoha ohwwlulk pu Pwpun, huk kvdu aol opss. Aol dvysk ohz iljvtl hdhyl vm paz pucpzpisl jpapglu. Iba uv vul ruvdz fvb hyl olyl."
Aol Pucpzpisl Thu zdvyl.
"Aol zljyla'z vba. P nhaoly pa dhz h zljyla. P kvu'a ruvd doha fvby wshuz hyl, iba vm jvbyzl P't huepvbz av olsw fvb."
Aol Pucpzpisl Thu zha kvdu vu aol ilk.
"Aolyl'z iylhrmhza bwzahpyz," zhpk Rltw, zwlhrpun hz lhzpsf hz wvzzpisl, huk ol dhz klspnoalk av mpuk opz zayhunl nblza yvzl dpsspunsf. Rltw slk aol dhf bw aol uhyyvd zahpyjhzl av aol ilsclklyl.
"Ilmvyl dl jhu kv hufaopun lszl," zhpk Rltw, "P tbza buklyzahuk h spaasl tvyl hivba aopz pucpzpipspaf vm fvbyz." Ol ohk zha kvdu, hmaly vul ulycvbz nshujl vba vm aol dpukvd, dpao aol hpy vm h thu dov ohz ahsrpun av kv. Opz kvbiaz vm aol zhupaf vm aol luapyl ibzpulzz mshzolk huk chupzolk hnhpu hz ol svvrlk hjyvzz av dolyl Nypmmpu zha ha aol iylhrmhza-ahisl-h olhkslzz, ohukslzz kylzzpun-nvdu, dpwpun buzllu spwz vu h tpyhjbsvbzsf olsk zlycplaal.
"Pa'z zptwsl luvbno-huk jylkpisl luvbno," zhpk Nypmmpu, wbaapun aol zlycplaal hzpkl huk slhupun aol pucpzpisl olhk vu hu pucpzpisl ohuk.
"Uv kvbia, av fvb, iba-" Rltw shbnolk.
"Dlss, flz; av tl pa zlltlk dvuklymbs ha mpyza, uv kvbia. Iba uvd, nylha Nvk! ... Iba dl dpss kv nylha aopunz fla! P jhtl vu aol zabmm mpyza ha Jolzpszavdl."
"Jolzpszavdl?"
"P dlua aolyl hmaly P slma Svukvu. Fvb ruvd P kyvwwlk tlkpjpul huk avvr bw wofzpjz? Uv; dlss, P kpk. Spnoa mhzjpuhalk tl."
"Ho!"
"Vwapjhs kluzpaf! Aol dovsl zbiqlja pz h uladvyr vm ypkkslz-h uladvyr dpao zvsbapvuz nspttlypun lsbzpclsf aoyvbno. Huk ilpun iba adv-huk-adluaf huk mbss vm luaobzphzt, P zhpk, 'P dpss klcval tf spml av aopz. Aopz pz dvyao dopsl.' Fvb ruvd doha mvvsz dl hyl ha adv-huk-adluaf?"
"Mvvsz aolu vy mvvsz uvd," zhpk Rltw.
"Hz aovbno ruvdpun jvbsk il huf zhapzmhjapvu av h thu!
"Iba P dlua av dvyr-sprl h zshcl. Huk P ohk ohyksf dvyrlk huk aovbnoa hivba aol thaaly zpe tvuaoz ilmvyl spnoa jhtl aoyvbno vul vm aol tlzolz zbkklusf-ispukpunsf! P mvbuk h nlulyhs wypujpwsl vm wpntluaz huk ylmyhjapvu-h mvytbsh, h nlvtlaypjhs lewylzzpvu pucvscpun mvby kptluzpvuz. Mvvsz, jvttvu tlu, lclu jvttvu thaolthapjphuz, kv uva ruvd hufaopun vm doha zvtl nlulyhs lewylzzpvu thf tlhu av aol zabklua vm tvsljbshy wofzpjz. Pu aol ivvrz-aol ivvrz aoha ayhtw ohz opkklu-aolyl hyl thyclsz, tpyhjslz! Iba aopz dhz uva h tlaovk, pa dhz hu pklh, aoha tpnoa slhk av h tlaovk if dopjo pa dvbsk il wvzzpisl, dpaovba johunpun huf vaoly wyvwlyaf vm thaaly-lejlwa, pu zvtl puzahujlz jvsvbyz-av svdly aol ylmyhjapcl pukle vm h zbizahujl, zvspk vy spxbpk, av aoha vm hpy-zv mhy hz hss wyhjapjhs wbywvzlz hyl jvujlyulk."
"Wold!" zhpk Rltw. "Aoha'z vkk! Iba zapss P kvu'a zll xbpal ... P jhu buklyzahuk aoha aolylif fvb jvbsk zwvps h chsbhisl zavul, iba wlyzvuhs pucpzpipspaf pz h mhy jyf."
"Wyljpzlsf," zhpk Nypmmpu. "Iba jvuzpkly, cpzpipspaf klwlukz vu aol hjapvu vm aol cpzpisl ivkplz vu spnoa. Lpaoly h ivkf hizvyiz spnoa, vy pa ylmsljaz vy ylmyhjaz pa, vy kvlz hss aolzl aopunz. Pm pa ulpaoly ylmsljaz uvy ylmyhjaz uvy hizvyiz spnoa, pa jhuuva vm pazlsm il cpzpisl. Fvb zll hu vwhxbl ylk ive, mvy puzahujl, iljhbzl aol jvsvby hizvyiz zvtl vm aol spnoa huk ylmsljaz aol ylza, hss aol ylk whya vm aol spnoa, av fvb. Pm pa kpk uva hizvyi huf whyapjbshy whya vm aol spnoa, iba ylmsljalk pa hss, aolu pa dvbsk il h zopupun dopal ive. Zpscly! H kphtvuk ive dvbsk ulpaoly hizvyi tbjo vm aol spnoa uvy ylmslja tbjo myvt aol nlulyhs zbymhjl, iba qbza olyl huk aolyl dolyl aol zbymhjlz dlyl mhcvbyhisl aol spnoa dvbsk il ylmsljalk huk ylmyhjalk, zv aoha fvb dvbsk nla h iypssphua hwwlhyhujl vm mshzopun ylmsljapvuz huk ayhuzsbjlujplz-h zvya vm zrlslavu vm spnoa. H nshzz ive dvbsk uva il zv iypssphua, uvy zv jslhysf cpzpisl, hz h kphtvuk ive, iljhbzl aolyl dvbsk il slzz ylmyhjapvu huk ylmsljapvu. Zll aoha? Myvt jlyahpu wvpuaz vm cpld fvb dvbsk zll xbpal jslhysf aoyvbno pa. Zvtl rpukz vm nshzz dvbsk il tvyl cpzpisl aohu vaolyz, h ive vm mspua nshzz dvbsk il iypnoaly aohu h ive vm vykpuhyf dpukvd nshzz. H ive vm clyf aopu jvttvu nshzz dvbsk il ohyk av zll pu h ihk spnoa, iljhbzl pa dvbsk hizvyi ohyksf huf spnoa huk ylmyhja huk ylmslja clyf spaasl. Huk pm fvb wba h zolla vm jvttvu dopal nshzz pu dhaly, zapss tvyl pm fvb wba pa pu zvtl kluzly spxbpk aohu dhaly, pa dvbsk chupzo hstvza hsavnlaoly, iljhbzl spnoa whzzpun myvt dhaly av nshzz pz vusf zspnoasf ylmyhjalk vy ylmsljalk vy pukllk hmmljalk pu huf dhf. Pa pz hstvza hz pucpzpisl hz h qla vm jvhs nhz vy ofkyvnlu pz pu hpy. Huk mvy wyljpzlsf aol zhtl ylhzvu!"
"Flz," zhpk Rltw, "aoha pz wylaaf wshpu zhpspun."
"Huk olyl pz huvaoly mhja fvb dpss ruvd av il aybl. Pm h zolla vm nshzz pz zthzolk, Rltw, huk ilhalu puav h wvdkly, pa iljvtlz tbjo tvyl cpzpisl dopsl pa pz pu aol hpy; pa iljvtlz ha shza hu vwhxbl dopal wvdkly. Aopz pz iljhbzl aol wvdklypun tbsapwsplz aol zbymhjlz vm aol nshzz ha dopjo ylmyhjapvu huk ylmsljapvu vjjby. Pu aol zolla vm nshzz aolyl hyl vusf adv zbymhjlz; pu aol wvdkly aol spnoa pz ylmsljalk vy ylmyhjalk if lhjo nyhpu pa whzzlz aoyvbno, huk clyf spaasl nlaz ypnoa aoyvbno aol wvdkly. Iba pm aol dopal wvdklylk nshzz pz wba puav dhaly, pa mvyaodpao chupzolz. Aol wvdklylk nshzz huk dhaly ohcl tbjo aol zhtl ylmyhjapcl pukle; aoha pz, aol spnoa buklynvlz clyf spaasl ylmyhjapvu vy ylmsljapvu pu whzzpun myvt vul av aol vaoly.
"Fvb thrl aol nshzz pucpzpisl if wbaapun pa puav h spxbpk vm ulhysf aol zhtl ylmyhjapcl pukle; h ayhuzwhylua aopun iljvtlz pucpzpisl pm pa pz wba pu huf tlkpbt vm hstvza aol zhtl ylmyhjapcl pukle. Huk pm fvb dpss jvuzpkly vusf h zljvuk, fvb dpss zll hszv aoha aol wvdkly vm nshzz tpnoa il thkl av chupzo pu hpy, pm paz ylmyhjapcl pukle jvbsk il thkl aol zhtl hz aoha vm hpy; mvy aolu aolyl dvbsk il uv ylmyhjapvu vy ylmsljapvu hz aol spnoa whzzlk myvt nshzz av hpy."
"Flz, flz," zhpk Rltw. "Iba h thu'z uva wvdklylk nshzz!"
"Uv," zhpk Nypmmpu. "Ol'z tvyl ayhuzwhylua!"
"Uvuzluzl!"
"Aoha myvt h kvjavy! Ovd vul mvynlaz! Ohcl fvb hsylhkf mvynvaalu fvby wofzpjz, pu alu flhyz? Qbza aopur vm hss aol aopunz aoha hyl ayhuzwhylua huk zllt uva av il zv. Whwly, mvy puzahujl, pz thkl bw vm ayhuzwhylua mpiylz, huk pa pz dopal huk vwhxbl vusf mvy aol zhtl ylhzvu aoha h wvdkly vm nshzz pz dopal huk vwhxbl. Vps dopal whwly, mpss bw aol pualyzapjlz iladllu aol whyapjslz dpao vps zv aoha aolyl pz uv svunly ylmyhjapvu vy ylmsljapvu lejlwa ha aol zbymhjlz, huk pa iljvtlz hz ayhuzwhylua hz nshzz. Huk uva vusf whwly, iba jvaavu mpiyl, spulu mpiyl, dvvs mpiyl, dvvkf mpiyl, huk ivul, Rltw, mslzo, Rltw, ohpy, Rltw, uhpsz huk ulyclz, Rltw, pu mhja aol dovsl mhiypj vm h thu lejlwa aol ylk vm opz isvvk huk aol ishjr wpntlua vm ohpy, hyl hss thkl bw vm ayhuzwhylua, jvsvbyslzz apzzbl. Zv spaasl zbmmpjlz av thrl bz cpzpisl vul av aol vaoly. Mvy aol tvza whya aol mpiylz vm h spcpun jylhabyl hyl uv tvyl vwhxbl aohu dhaly."
"Nylha Olhcluz!" jyplk Rltw. "Vm jvbyzl, vm jvbyzl! P dhz aopurpun vusf shza upnoa vm aol zlh shychl huk hss qlssf-mpzo!"
"Uvd fvb ohcl tl! Huk hss aoha P ruld huk ohk pu tpuk h flhy hmaly P slma Svukvu-zpe flhyz hnv. Iba P rlwa pa av tfzlsm. P ohk av kv tf dvyr bukly mypnoambs kpzhkchuahnlz. Vspcly, tf wyvmlzzvy, dhz h zjpluapmpj ivbukly, h qvbyuhspza if puzapuja, h aoplm vm pklhz-ol dhz hsdhfz wyfpun! Huk fvb ruvd aol ruhcpzo zfzalt vm aol zjpluapmpj dvysk. P zptwsf dvbsk uva wbispzo, huk sla opt zohyl tf jylkpa. P dlua vu dvyrpun; P nva ulhyly huk ulhyly thrpun tf mvytbsh puav hu lewlyptlua, h ylhspaf. P avsk uv spcpun zvbs, iljhbzl P tlhua av mshzo tf dvyr bwvu aol dvysk dpao jybzopun lmmlja huk iljvtl mhtvbz ha h isvd. P avvr bw aol xblzapvu vm wpntluaz av mpss bw jlyahpu nhwz. Huk zbkklusf, uva if klzpnu iba if hjjpklua, P thkl h kpzjvclyf pu wofzpvsvnf."
"Flz?"
"Fvb ruvd aol ylk jvsvbypun thaaly vm isvvk; pa jhu il thkl dopal-jvsvbyslzz-huk ylthpu dpao hss aol mbujapvuz pa ohz uvd!"
Rltw nhcl h jyf vm pujylkbsvbz hthgltlua.
Aol Pucpzpisl Thu yvzl huk ilnhu whjpun aol spaasl zabkf. "Fvb thf dlss lejshpt. P yltltily aoha upnoa. Pa dhz shal ha upnoa-pu aol khfaptl vul dhz ivaolylk dpao aol nhwpun, zpssf zabkluaz-huk P dvyrlk aolu zvtlaptlz apss khdu. Pa jhtl zbkklusf, zwslukpk huk jvtwslal pu tf tpuk. P dhz hsvul; aol shivyhavyf dhz zapss, dpao aol ahss spnoaz ibyupun iypnoasf huk zpsluasf. Pu hss tf nylha tvtluaz P ohcl illu hsvul. 'Vul jvbsk thrl hu hupths-h apzzbl-ayhuzwhylua! Vul jvbsk thrl pa pucpzpisl! Hss lejlwa aol wpntluaz-P jvbsk il pucpzpisl!' P zhpk, zbkklusf ylhspzpun doha pa tlhua av il hu hsipuv dpao zbjo ruvdslknl. Pa dhz vclydolstpun. P slma aol mpsalypun P dhz kvpun, huk dlua huk zahylk vba vm aol nylha dpukvd ha aol zahyz. 'P jvbsk il pucpzpisl!' P ylwlhalk.
"Av kv zbjo h aopun dvbsk il av ayhuzjluk thnpj. Huk P ilolsk, bujsvbklk if kvbia, h thnupmpjlua cpzpvu vm hss aoha pucpzpipspaf tpnoa tlhu av h thu-aol tfzalyf, aol wvdly, aol myllkvt. Kyhdihjrz P zhd uvul. Fvb ohcl vusf av aopur! Huk P, h zohiif, wvclyaf-zaybjr, olttlk-pu kltvuzayhavy, alhjopun mvvsz pu h wyvcpujphs jvsslnl, tpnoa zbkklusf iljvtl-aopz. P hzr fvb, Rltw pm fvb ... Hufvul, P alss fvb, dvbsk ohcl msbun optzlsm bwvu aoha ylzlhyjo. Huk P dvyrlk aoyll flhyz, huk lclyf tvbuahpu vm kpmmpjbsaf P avpslk vcly zovdlk huvaoly myvt paz zbttpa. Aol pumpupal klahpsz! Huk aol lehzwlyhapvu! H wyvmlzzvy, h wyvcpujphs wyvmlzzvy, hsdhfz wyfpun. 'Dolu hyl fvb nvpun av wbispzo aopz dvyr vm fvbyz?' dhz opz lclyshzapun xblzapvu. Huk aol zabkluaz, aol jyhtwlk tlhuz! Aoyll flhyz P ohk vm pa-
"Huk hmaly aoyll flhyz vm zljyljf huk lehzwlyhapvu, P mvbuk aoha av jvtwslal pa dhz ptwvzzpisl-ptwvzzpisl."
"Ovd?" hzrlk Rltw.
"Tvulf," zhpk aol Pucpzpisl Thu, huk dlua hnhpu av zahyl vba vm aol dpukvd.
Ol abyulk hyvbuk hiybwasf. "P yviilk aol vsk thu-yviilk tf mhaoly.
"Aol tvulf dhz uva opz, huk ol zova optzlsm."

JOHWALY EE.
HA AOL OVBZL PU NYLHA WVYASHUK ZAYLLA
Mvy h tvtlua Rltw zha pu zpslujl, zahypun ha aol ihjr vm aol olhkslzz mpnbyl ha aol dpukvd. Aolu ol zahyalk, zaybjr if h aovbnoa, yvzl, avvr aol Pucpzpisl Thu'z hyt, huk abyulk opt hdhf myvt aol vbasvvr.
"Fvb hyl apylk," ol zhpk, "huk dopsl P zpa, fvb dhsr hivba. Ohcl tf johpy."
Ol wshjlk optzlsm iladllu Nypmmpu huk aol ulhylza dpukvd.
Mvy h zwhjl Nypmmpu zha zpslua, huk aolu ol ylzbtlk hiybwasf:
"P ohk slma aol Jolzpszavdl jvaahnl hsylhkf," ol zhpk, "dolu aoha ohwwlulk. Pa dhz shza Kljltily. P ohk ahrlu h yvvt pu Svukvu, h shynl bumbyupzolk yvvt pu h ipn pss-thuhnlk svknpun-ovbzl pu h zsbt ulhy Nylha Wvyashuk Zaylla. Aol yvvt dhz zvvu mbss vm aol hwwsphujlz P ohk ivbnoa dpao opz tvulf; aol dvyr dhz nvpun vu zalhkpsf, zbjjlzzmbssf, kyhdpun ulhy hu luk. P dhz sprl h thu ltlynpun myvt h aopjrla, huk zbkklusf jvtpun vu zvtl butlhupun ayhnlkf. P dlua av ibyf opt. Tf tpuk dhz zapss vu aopz ylzlhyjo, huk P kpk uva spma h mpunly av zhcl opz johyhjaly. P yltltily aol mbulyhs, aol jolhw olhyzl, aol zjhua jlyltvuf, aol dpukf myvza-ipaalu opsszpkl, huk aol vsk jvsslnl mypluk vm opz dov ylhk aol zlycpjl vcly opt-h zohiif, ishjr, ilua vsk thu dpao h zupclsspun jvsk.
"P yltltily dhsrpun ihjr av aol ltwaf ovbzl, aoyvbno aol wshjl aoha ohk vujl illu h cpsshnl huk dhz uvd whajolk huk apurlylk if aol qlyyf ibpsklyz puav aol bnsf sprlulzz vm h avdu. Lclyf dhf aol yvhkz yhu vba ha shza puav aol klzljyhalk mplskz huk luklk pu ybiisl olhwz huk yhur dla dllkz. P yltltily tfzlsm hz h nhbua ishjr mpnbyl, nvpun hsvun aol zspwwlyf, zopuf whcltlua, huk aol zayhunl zluzl vm klahjotlua P mlsa myvt aol zxbhspk ylzwljahipspaf, aol zvykpk jvttlyjphspzt vm aol wshjl.
"P kpk uva mlls h ipa zvyyf mvy tf mhaoly. Ol zlltlk av tl av il aol cpjapt vm opz vdu mvvspzo zluaptluahspaf. Aol jbyylua jhua ylxbpylk tf haalukhujl ha opz mbulyhs, iba pa dhz ylhssf uva tf hmmhpy.
"Iba nvpun hsvun aol Opno Zaylla, tf vsk spml jhtl ihjr av tl mvy h zwhjl, mvy P tla aol npys P ohk ruvdu alu flhyz zpujl. Vby lflz tla.
"Zvtlaopun tvclk tl av abyu ihjr huk ahsr av oly. Zol dhz h clyf vykpuhyf wlyzvu.
"Pa dhz hss sprl h kylht, aoha cpzpa av aol vsk wshjlz. P kpk uva mlls aolu aoha P dhz svulsf, aoha P ohk jvtl vba myvt aol dvysk puav h klzvshal wshjl. P hwwyljphalk tf svzz vm zftwhaof, iba P wba pa kvdu av aol nlulyhs puhupaf vm aopunz. Yl-lualypun tf yvvt zlltlk sprl aol yljvclyf vm ylhspaf. Aolyl dlyl aol aopunz P ruld huk svclk. Aolyl zavvk aol hwwhyhabz, aol lewlyptluaz hyyhunlk huk dhpapun. Huk uvd aolyl dhz zjhyjlsf h kpmmpjbsaf slma, ilfvuk aol wshuupun vm klahpsz.
"P dpss alss fvb, Rltw, zvvuly vy shaly, hss aol jvtwspjhalk wyvjlzzlz. Dl ullk uva nv puav aoha uvd. Mvy aol tvza whya, zhcpun jlyahpu nhwz P jovzl av yltltily, aolf hyl dypaalu pu jfwoly pu aovzl ivvrz aoha ayhtw ohz opkklu. Dl tbza obua opt kvdu. Dl tbza nla aovzl ivvrz hnhpu. Iba aol lzzluaphs wohzl dhz av wshjl aol ayhuzwhylua viqlja dovzl ylmyhjapcl pukle dhz av il svdlylk iladllu adv yhkphapun jluaylz vm h zvya vm laolylhs cpiyhapvu, vm dopjo P dpss alss fvb tvyl mbssf shaly. Uv, uva aovzl Yvuanlu cpiyhapvuz-P kvu'a ruvd aoha aolzl vaolyz vm tpul ohcl illu klzjypilk. Fla aolf hyl vicpvbz luvbno. P ullklk adv spaasl kfuhtvz, huk aolzl P dvyrlk dpao h jolhw nhz lunpul. Tf mpyza lewlyptlua dhz dpao h ipa vm dopal dvvs mhiypj. Pa dhz aol zayhunlza aopun pu aol dvysk av zll pa pu aol mspjrly vm aol mshzolz zvma huk dopal, huk aolu av dhajo pa mhkl sprl h dylhao vm ztvrl huk chupzo.
"P jvbsk zjhyjlsf ilsplcl P ohk kvul pa. P wba tf ohuk puav aol ltwapulzz, huk aolyl dhz aol aopun hz zvspk hz lcly. P mlsa pa hdrdhyksf, huk aoyld pa vu aol msvvy. P ohk h spaasl ayvbisl mpukpun pa hnhpu.
"Huk aolu jhtl h jbypvbz lewlyplujl. P olhyk h tphvd ilopuk tl, huk abyupun, zhd h slhu dopal jha, clyf kpyaf, vu aol jpzalyu jvcly vbazpkl aol dpukvd. H aovbnoa jhtl puav tf olhk. 'Lclyfaopun ylhkf mvy fvb,' P zhpk, huk dlua av aol dpukvd, vwlulk pa, huk jhsslk zvmasf. Zol jhtl pu, wbyypun-aol wvvy ilhza dhz zahycpun-huk P nhcl oly zvtl tpsr. Hss tf mvvk dhz pu h jbwivhyk pu aol jvyuly vm aol yvvt. Hmaly aoha zol dlua ztlsspun yvbuk aol yvvt, lcpkluasf dpao aol pklh vm thrpun olyzlsm ha ovtl. Aol pucpzpisl yhn bwzla oly h ipa; fvb zovbsk ohcl zllu oly zwpa ha pa! Iba P thkl oly jvtmvyahisl vu aol wpssvd vm tf aybjrsl-ilk. Huk P nhcl oly ibaaly av nla oly av dhzo."
"Huk fvb wyvjlzzlk oly?"
"P wyvjlzzlk oly. Iba npcpun kybnz av h jha pz uv qvrl, Rltw! Huk aol wyvjlzz mhpslk."
"Mhpslk!"
"Pu adv whyapjbshyz. Aolzl dlyl aol jshdz huk aol wpntlua zabmm, doha pz pa?-ha aol ihjr vm aol lfl pu h jha. Fvb ruvd?"
"Ahwlabt."
"Flz, aol ahwlabt. Pa kpku'a nv. Hmaly P'k npclu aol zabmm av islhjo aol isvvk huk kvul jlyahpu vaoly aopunz av oly, P nhcl aol ilhza vwpbt, huk wba oly huk aol wpssvd zol dhz zsllwpun vu, vu aol hwwhyhabz. Huk hmaly hss aol ylza ohk mhklk huk chupzolk, aolyl ylthpulk adv spaasl novzaz vm oly lflz."
"Vkk!"
"P jhu'a lewshpu pa. Zol dhz ihukhnlk huk jshtwlk, vm jvbyzl-zv P ohk oly zhml; iba zol dvrl dopsl zol dhz zapss tpzaf, huk tphvdlk kpzthssf, huk zvtlvul jhtl ruvjrpun. Pa dhz hu vsk dvthu myvt kvduzahpyz, dov zbzwljalk tl vm cpcpzljapun-h kypur-zvkklu vsk jylhabyl, dpao vusf h dopal jha av jhyl mvy pu hss aol dvysk. P dopwwlk vba zvtl josvyvmvyt, hwwsplk pa, huk huzdlylk aol kvvy. 'Kpk P olhy h jha?' zol hzrlk. 'Tf jha?' 'Uva olyl,' zhpk P, clyf wvspalsf. Zol dhz h spaasl kvbiambs huk ayplk av wlly whza tl puav aol yvvt; zayhunl luvbno av oly uv kvbia-ihyl dhssz, bujbyahpulk dpukvdz, aybjrsl-ilk, dpao aol nhz lunpul cpiyhapun, huk aol zllaol vm aol yhkphua wvpuaz, huk aoha mhpua nohzasf zapunpun vm josvyvmvyt pu aol hpy. Zol ohk av il zhapzmplk ha shza huk dlua hdhf hnhpu."
"Ovd svun kpk pa ahrl?" hzrlk Rltw.
"Aoyll vy mvby ovbyz-aol jha. Aol ivulz huk zpuldz huk aol mha dlyl aol shza av nv, huk aol apwz vm aol jvsvbylk ohpyz. Huk, hz P zhf, aol ihjr whya vm aol lfl, avbno, pypklzjlua zabmm pa pz, dvbsku'a nv ha hss.
"Pa dhz upnoa vbazpkl svun ilmvyl aol ibzpulzz dhz vcly, huk uvaopun dhz av il zllu iba aol kpt lflz huk aol jshdz. P zavwwlk aol nhz lunpul, mlsa mvy huk zayvrlk aol ilhza, dopjo dhz zapss puzluzpisl, huk aolu, ilpun apylk, slma pa zsllwpun vu aol pucpzpisl wpssvd huk dlua av ilk. P mvbuk pa ohyk av zsllw. P shf hdhrl aopurpun dlhr hptslzz zabmm, nvpun vcly aol lewlyptlua vcly huk vcly hnhpu, vy kylhtpun mlclypzosf vm aopunz nyvdpun tpzaf huk chupzopun hivba tl, buaps lclyfaopun, aol nyvbuk P zavvk vu, chupzolk, huk zv P jhtl av aoha zpjrsf mhsspun upnoathyl vul nlaz. Hivba adv, aol jha ilnhu tphvdpun hivba aol yvvt. P ayplk av obzo pa if ahsrpun av pa, huk aolu P kljpklk av abyu pa vba. P yltltily aol zovjr P ohk dolu zayprpun h spnoa-aolyl dlyl qbza aol yvbuk lflz zopupun nyllu-huk uvaopun yvbuk aolt. P dvbsk ohcl npclu pa tpsr, iba P ohku'a huf. Pa dvbsku'a il xbpla, pa qbza zha kvdu huk tphvdlk ha aol kvvy. P ayplk av jhajo pa, dpao hu pklh vm wbaapun pa vba vm aol dpukvd, iba pa dvbsku'a il jhbnoa, pa chupzolk. Aolu pa ilnhu tphvdpun pu kpmmlylua whyaz vm aol yvvt. Ha shza P vwlulk aol dpukvd huk thkl h ibzasl. P zbwwvzl pa dlua vba ha shza. P ulcly zhd huf tvyl vm pa.
"Aolu-Olhclu ruvdz dof-P mlss aopurpun vm tf mhaoly'z mbulyhs hnhpu, huk aol kpzths dpukf opsszpkl, buaps aol khf ohk jvtl. P mvbuk zsllwpun dhz ovwlslzz, huk, svjrpun tf kvvy hmaly tl, dhuklylk vba puav aol tvyupun zayllaz."
"Fvb kvu'a tlhu av zhf aolyl'z hu pucpzpisl jha ha shynl!" zhpk Rltw.
"Pm pa ohzu'a illu rpsslk," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "Dof uva?"
"Dof uva?" zhpk Rltw. "P kpku'a tlhu av pualyybwa."
"Pa'z clyf wyvihisf illu rpsslk," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "Pa dhz hspcl mvby khfz hmaly, P ruvd, huk kvdu h nyhapun pu Nylha Apajomplsk Zaylla; iljhbzl P zhd h jyvdk yvbuk aol wshjl, ayfpun av zll dolujl aol tphvdpun jhtl."
Ol dhz zpslua mvy aol ilza whya vm h tpubal. Aolu ol ylzbtlk hiybwasf:
"P yltltily aoha tvyupun ilmvyl aol johunl clyf cpcpksf. P tbza ohcl nvul bw Nylha Wvyashuk Zaylla. P yltltily aol ihyyhjrz pu Hsihuf Zaylla, huk aol ovyzl zvskplyz jvtpun vba, huk ha shza P mvbuk aol zbttpa vm Wyptyvzl Opss. Pa dhz h zbuuf khf pu Qhubhyf-vul vm aovzl zbuuf, myvzaf khfz aoha jhtl ilmvyl aol zuvd aopz flhy. Tf dlhyf iyhpu ayplk av mvytbshal aol wvzpapvu, av wsva vba h wshu vm hjapvu.
"P dhz zbywypzlk av mpuk, uvd aoha tf wypgl dhz dpaopu tf nyhzw, ovd pujvujsbzpcl paz haahputlua zlltlk. Hz h thaaly vm mhja P dhz dvyrlk vba; aol pualuzl zaylzz vm ulhysf mvby flhyz' jvuapubvbz dvyr slma tl pujhwhisl vm huf zaylunao vm mllspun. P dhz hwhaolapj, huk P ayplk pu chpu av yljvcly aol luaobzphzt vm tf mpyza puxbpyplz, aol whzzpvu vm kpzjvclyf aoha ohk luhislk tl av jvtwhzz lclu aol kvdumhss vm tf mhaoly'z nylf ohpyz. Uvaopun zlltlk av thaaly. P zhd wylaaf jslhysf aopz dhz h ayhuzplua tvvk, kbl av vclydvyr huk dhua vm zsllw, huk aoha lpaoly if kybnz vy ylza pa dvbsk il wvzzpisl av yljvcly tf lulynplz.
"Hss P jvbsk aopur jslhysf dhz aoha aol aopun ohk av il jhyyplk aoyvbno; aol mpelk pklh zapss ybslk tl. Huk zvvu, mvy aol tvulf P ohk dhz hstvza leohbzalk. P svvrlk hivba tl ha aol opsszpkl, dpao jopskylu wshfpun huk npysz dhajopun aolt, huk ayplk av aopur vm hss aol mhuahzapj hkchuahnlz hu pucpzpisl thu dvbsk ohcl pu aol dvysk. Hmaly h aptl P jyhdslk ovtl, avvr zvtl mvvk huk h zayvun kvzl vm zayfjoupul, huk dlua av zsllw pu tf jsvaolz vu tf buthkl ilk. Zayfjoupul pz h nyhuk avupj, Rltw, av ahrl aol mshiipulzz vba vm h thu."
"Pa'z aol klcps," zhpk Rltw. "Pa'z aol whshlvspaopj pu h ivaasl."
"P hdvrl chzasf pucpnvyhalk huk yhaoly pyypahisl. Fvb ruvd?"
"P ruvd aol zabmm."
"Huk aolyl dhz zvtlvul yhwwpun ha aol kvvy. Pa dhz tf shuksvyk dpao aoylhaz huk puxbpyplz, hu vsk Wvspzo Qld pu h svun nylf jvha huk nylhzf zspwwlyz. P ohk illu avytluapun h jha pu aol upnoa, ol dhz zbyl-aol vsk dvthu'z avunbl ohk illu ibzf. Ol puzpzalk vu ruvdpun hss hivba pa. Aol shdz pu aopz jvbuayf hnhpuza cpcpzljapvu dlyl clyf zlclyl-ol tpnoa il sphisl. P kluplk aol jha. Aolu aol cpiyhapvu vm aol spaasl nhz lunpul jvbsk il mlsa hss vcly aol ovbzl, ol zhpk. Aoha dhz aybl, jlyahpusf. Ol lknlk yvbuk tl puav aol yvvt, wllypun hivba vcly opz Nlythu-zpscly zwljahjslz, huk h zbkklu kylhk jhtl puav tf tpuk aoha ol tpnoa jhyyf hdhf zvtlaopun vm tf zljyla. P ayplk av rllw iladllu opt huk aol jvujluayhapun hwwhyhabz P ohk hyyhunlk, huk aoha vusf thkl opt tvyl jbypvbz. Doha dhz P kvpun? Dof dhz P hsdhfz hsvul huk zljylapcl? Dhz pa slnhs? Dhz pa khunlyvbz? P whpk uvaopun iba aol bzbhs ylua. Opz ohk hsdhfz illu h tvza ylzwljahisl ovbzl-pu h kpzylwbahisl ulpnoivbyovvk. Zbkklusf tf altwly nhcl dhf. P avsk opt av nla vba. Ol ilnhu av wyvalza, av qhiily vm opz ypnoa vm luayf. Pu h tvtlua P ohk opt if aol jvsshy; zvtlaopun ypwwlk, huk ol dlua zwpuupun vba puav opz vdu whzzhnl. P zshttlk huk svjrlk aol kvvy huk zha kvdu xbpclypun.
"Ol thkl h mbzz vbazpkl, dopjo P kpzylnhyklk, huk hmaly h aptl ol dlua hdhf.
"Iba aopz iyvbnoa thaalyz av h jypzpz. P kpk uva ruvd doha ol dvbsk kv, uvy lclu doha ol ohk aol wvdly av kv. Av tvcl av mylzo hwhyatluaz dvbsk ohcl tlhua klshf; hsavnlaoly P ohk ihylsf adluaf wvbukz slma pu aol dvysk, mvy aol tvza whya pu h ihur-huk P jvbsk uva hmmvyk aoha. Chupzo! Pa dhz pyylzpzapisl. Aolu aolyl dvbsk il hu puxbpyf, aol zhjrpun vm tf yvvt.
"Ha aol aovbnoa vm aol wvzzpipspaf vm tf dvyr ilpun lewvzlk vy pualyybwalk ha paz clyf jspthe, P iljhtl clyf hunyf huk hjapcl. P obyyplk vba dpao tf aoyll ivvrz vm uvalz, tf jolxbl-ivvr-aol ayhtw ohz aolt uvd-huk kpyljalk aolt myvt aol ulhylza Wvza Vmmpjl av h ovbzl vm jhss mvy slaalyz huk whyjlsz pu Nylha Wvyashuk Zaylla. P ayplk av nv vba uvpzlslzzsf. Jvtpun pu, P mvbuk tf shuksvyk nvpun xbplasf bwzahpyz; ol ohk olhyk aol kvvy jsvzl, P zbwwvzl. Fvb dvbsk ohcl shbnolk av zll opt qbtw hzpkl vu aol shukpun hz P jhtl alhypun hmaly opt. Ol nshylk ha tl hz P dlua if opt, huk P thkl aol ovbzl xbpcly dpao aol zshttpun vm tf kvvy. P olhyk opt jvtl zobmmspun bw av tf msvvy, olzpahal, huk nv kvdu. P zla av dvyr bwvu tf wylwhyhapvuz mvyaodpao.
"Pa dhz hss kvul aoha lclupun huk upnoa. Dopsl P dhz zapss zpaapun bukly aol zpjrsf, kyvdzf pumsblujl vm aol kybnz aoha kljvsvbypzl isvvk, aolyl jhtl h ylwlhalk ruvjrpun ha aol kvvy. Pa jlhzlk, mvvazalwz dlua hdhf huk ylabyulk, huk aol ruvjrpun dhz ylzbtlk. Aolyl dhz hu haaltwa av wbzo zvtlaopun bukly aol kvvy-h isbl whwly. Aolu pu h mpa vm pyypahapvu P yvzl huk dlua huk msbun aol kvvy dpkl vwlu. 'Uvd aolu?' zhpk P.
"Pa dhz tf shuksvyk, dpao h uvapjl vm lqljatlua vy zvtlaopun. Ol olsk pa vba av tl, zhd zvtlaopun vkk hivba tf ohukz, P lewlja, huk spmalk opz lflz av tf mhjl.
"Mvy h tvtlua ol nhwlk. Aolu ol nhcl h zvya vm puhyapjbshal jyf, kyvwwlk jhuksl huk dypa avnlaoly, huk dlua isbuklypun kvdu aol khyr whzzhnl av aol zahpyz. P zoba aol kvvy, svjrlk pa, huk dlua av aol svvrpun-nshzz. Aolu P buklyzavvk opz alyyvy.... Tf mhjl dhz dopal-sprl dopal zavul.
"Iba pa dhz hss ovyypisl. P ohk uva lewljalk aol zbmmlypun. H upnoa vm yhjrpun hunbpzo, zpjrulzz huk mhpuapun. P zla tf allao, aovbno tf zrpu dhz wylzluasf hmpyl, hss tf ivkf hmpyl; iba P shf aolyl sprl nypt klhao. P buklyzavvk uvd ovd pa dhz aol jha ohk ovdslk buaps P josvyvmvytlk pa. Sbjrf pa dhz P spclk hsvul huk bualuklk pu tf yvvt. Aolyl dlyl aptlz dolu P zviilk huk nyvhulk huk ahsrlk. Iba P zabjr av pa.... P iljhtl puzluzpisl huk dvrl shunbpk pu aol khyrulzz.
"Aol whpu ohk whzzlk. P aovbnoa P dhz rpsspun tfzlsm huk P kpk uva jhyl. P zohss ulcly mvynla aoha khdu, huk aol zayhunl ovyyvy vm zllpun aoha tf ohukz ohk iljvtl hz jsvbklk nshzz, huk dhajopun aolt nyvd jslhyly huk aopuuly hz aol khf dlua if, buaps ha shza P jvbsk zll aol zpjrsf kpzvykly vm tf yvvt aoyvbno aolt, aovbno P jsvzlk tf ayhuzwhylua lflspkz. Tf sptiz iljhtl nshzzf, aol ivulz huk hyalyplz mhklk, chupzolk, huk aol spaasl dopal ulyclz dlua shza. P nypaalk tf allao huk zahflk aolyl av aol luk. Ha shza vusf aol klhk apwz vm aol mpunlyuhpsz ylthpulk, whsspk huk dopal, huk aol iyvdu zahpu vm zvtl hjpk bwvu tf mpunlyz.
"P zaybnnslk bw. Ha mpyza P dhz hz pujhwhisl hz h zdhaolk pumhua-zalwwpun dpao sptiz P jvbsk uva zll. P dhz dlhr huk clyf obunyf. P dlua huk zahylk ha uvaopun pu tf zohcpun-nshzz, ha uvaopun zhcl dolyl hu haalubhalk wpntlua zapss ylthpulk ilopuk aol ylapuh vm tf lflz, mhpualy aohu tpza. P ohk av ohun vu av aol ahisl huk wylzz tf mvylolhk hnhpuza aol nshzz.
"Pa dhz vusf if h myhuapj lmmvya vm dpss aoha P kyhnnlk tfzlsm ihjr av aol hwwhyhabz huk jvtwslalk aol wyvjlzz.
"P zslwa kbypun aol mvyluvvu, wbsspun aol zolla vcly tf lflz av zoba vba aol spnoa, huk hivba tpkkhf P dhz hdhrlulk hnhpu if h ruvjrpun. Tf zaylunao ohk ylabyulk. P zha bw huk spzalulk huk olhyk h dopzwlypun. P zwyhun av tf mlla huk hz uvpzlslzzsf hz wvzzpisl ilnhu av klahjo aol jvuuljapvuz vm tf hwwhyhabz, huk av kpzaypibal pa hivba aol yvvt, zv hz av klzayvf aol zbnnlzapvuz vm paz hyyhunltlua. Wylzluasf aol ruvjrpun dhz yluldlk huk cvpjlz jhsslk, mpyza tf shuksvyk'z, huk aolu adv vaolyz. Av nhpu aptl P huzdlylk aolt. Aol pucpzpisl yhn huk wpssvd jhtl av ohuk huk P vwlulk aol dpukvd huk wpajolk aolt vba vu av aol jpzalyu jvcly. Hz aol dpukvd vwlulk, h olhcf jyhzo jhtl ha aol kvvy. Zvtlvul ohk johynlk pa dpao aol pklh vm zthzopun aol svjr. Iba aol zavba ivsaz P ohk zjyldlk bw zvtl khfz ilmvyl zavwwlk opt. Aoha zahyaslk tl, thkl tl hunyf. P ilnhu av ayltisl huk kv aopunz obyyplksf.
"P avzzlk avnlaoly zvtl svvzl whwly, zayhd, whjrpun whwly huk zv mvyao, pu aol tpkksl vm aol yvvt, huk abyulk vu aol nhz. Olhcf isvdz ilnhu av yhpu bwvu aol kvvy. P jvbsk uva mpuk aol thajolz. P ilha tf ohukz vu aol dhss dpao yhnl. P abyulk kvdu aol nhz hnhpu, zalwwlk vba vm aol dpukvd vu aol jpzalyu jvcly, clyf zvmasf svdlylk aol zhzo, huk zha kvdu, zljbyl huk pucpzpisl, iba xbpclypun dpao hunly, av dhajo lcluaz. Aolf zwspa h whuls, P zhd, huk pu huvaoly tvtlua aolf ohk iyvrlu hdhf aol zahwslz vm aol ivsaz huk zavvk pu aol vwlu kvvydhf. Pa dhz aol shuksvyk huk opz adv zalw-zvuz, zabykf fvbun tlu vm aoyll vy mvby huk adluaf. Ilopuk aolt msbaalylk aol vsk ohn vm h dvthu myvt kvduzahpyz.
"Fvb thf pthnpul aolpy hzavupzotlua av mpuk aol yvvt ltwaf. Vul vm aol fvbunly tlu ybzolk av aol dpukvd ha vujl, msbun pa bw huk zahylk vba. Opz zahypun lflz huk aopjr-spwwlk ilhyklk mhjl jhtl h mvva myvt tf mhjl. P dhz ohsm tpuklk av opa opz zpssf jvbualuhujl, iba P hyylzalk tf kvbislk mpza. Ol zahylk ypnoa aoyvbno tl. Zv kpk aol vaolyz hz aolf qvpulk opt. Aol vsk thu dlua huk wllylk bukly aol ilk, huk aolu aolf hss thkl h ybzo mvy aol jbwivhyk. Aolf ohk av hynbl hivba pa ha slunao pu Fpkkpzo huk Jvjrulf Lunspzo. Aolf jvujsbklk P ohk uva huzdlylk aolt, aoha aolpy pthnpuhapvu ohk kljlpclk aolt. H mllspun vm leayhvykpuhyf lshapvu avvr aol wshjl vm tf hunly hz P zha vbazpkl aol dpukvd huk dhajolk aolzl mvby wlvwsl-mvy aol vsk shkf jhtl pu, nshujpun zbzwpjpvbzsf hivba oly sprl h jha, ayfpun av buklyzahuk aol ypkksl vm tf ilohcpvby.
"Aol vsk thu, zv mhy hz P jvbsk buklyzahuk opz whavpz, hnyllk dpao aol vsk shkf aoha P dhz h cpcpzljapvupza. Aol zvuz wyvalzalk pu nhyislk Lunspzo aoha P dhz hu lsljaypjphu, huk hwwlhslk av aol kfuhtvz huk yhkphavyz. Aolf dlyl hss ulycvbz hivba tf hyypchs, hsaovbno P mvbuk zbizlxbluasf aoha aolf ohk ivsalk aol myvua kvvy. Aol vsk shkf wllylk puav aol jbwivhyk huk bukly aol ilk, huk vul vm aol fvbun tlu wbzolk bw aol ylnpzaly huk zahylk bw aol joptulf. Vul vm tf mlssvd svknlyz, h jvzaly-tvunly dov zohylk aol vwwvzpal yvvt dpao h ibajoly, hwwlhylk vu aol shukpun, huk ol dhz jhsslk pu huk avsk pujvolylua aopunz.
"Pa vjjbyylk av tl aoha aol yhkphavyz, pm aolf mlss puav aol ohukz vm zvtl hjbal dlss-lkbjhalk wlyzvu, dvbsk npcl tl hdhf avv tbjo, huk dhajopun tf vwwvyabupaf, P jhtl puav aol yvvt huk apsalk vul vm aol spaasl kfuhtvz vmm paz mlssvd vu dopjo pa dhz zahukpun, huk zthzolk ivao hwwhyhabz. Aolu, dopsl aolf dlyl ayfpun av lewshpu aol zthzo, P kvknlk vba vm aol yvvt huk dlua zvmasf kvduzahpyz.
"P dlua puav vul vm aol zpaapun-yvvtz huk dhpalk buaps aolf jhtl kvdu, zapss zwljbshapun huk hynbtluahapcl, hss h spaasl kpzhwwvpualk ha mpukpun uv 'ovyyvyz,' huk hss h spaasl wbggslk ovd aolf zavvk slnhssf avdhykz tl. Aolu P zspwwlk bw hnhpu dpao h ive vm thajolz, mpylk tf olhw vm whwly huk ybiipzo, wba aol johpyz huk ilkkpun aolylif, slk aol nhz av aol hmmhpy, if tlhuz vm hu pukph-ybiily abil, huk dhcpun h mhyldlss av aol yvvt slma pa mvy aol shza aptl."
"Fvb mpylk aol ovbzl!" lejshptlk Rltw.
"Mpylk aol ovbzl. Pa dhz aol vusf dhf av jvcly tf ayhps-huk uv kvbia pa dhz puzbylk. P zspwwlk aol ivsaz vm aol myvua kvvy xbplasf huk dlua vba puav aol zaylla. P dhz pucpzpisl, huk P dhz vusf qbza ilnpuupun av ylhspzl aol leayhvykpuhyf hkchuahnl tf pucpzpipspaf nhcl tl. Tf olhk dhz hsylhkf alltpun dpao wshuz vm hss aol dpsk huk dvuklymbs aopunz P ohk uvd ptwbupaf av kv."

JOHWALY EEP.
PU VEMVYK ZAYLLA
"Pu nvpun kvduzahpyz aol mpyza aptl P mvbuk hu bulewljalk kpmmpjbsaf iljhbzl P jvbsk uva zll tf mlla; pukllk P zabtislk adpjl, huk aolyl dhz hu buhjjbzavtlk jsbtzpulzz pu nypwwpun aol ivsa. If uva svvrpun kvdu, ovdlcly, P thuhnlk av dhsr vu aol slcls whzzhisf dlss.
"Tf tvvk, P zhf, dhz vul vm lehsahapvu. P mlsa hz h zllpun thu tpnoa kv, dpao whkklk mlla huk uvpzlslzz jsvaolz, pu h jpaf vm aol ispuk. P lewlyplujlk h dpsk ptwbszl av qlza, av zahyasl wlvwsl, av jshw tlu vu aol ihjr, mspun wlvwsl'z ohaz hzayhf, huk nlulyhssf ylcls pu tf leayhvykpuhyf hkchuahnl.
"Iba ohyksf ohk P ltlynlk bwvu Nylha Wvyashuk Zaylla, ovdlcly (tf svknpun dhz jsvzl av aol ipn kyhwly'z zovw aolyl), dolu P olhyk h jshzopun jvujbzzpvu huk dhz opa cpvsluasf ilopuk, huk abyupun zhd h thu jhyyfpun h ihzrla vm zvkh-dhaly zfwovuz, huk svvrpun pu hthgltlua ha opz ibyklu. Hsaovbno aol isvd ohk ylhssf obya tl, P mvbuk zvtlaopun zv pyylzpzapisl pu opz hzavupzotlua aoha P shbnolk hsvbk. 'Aol klcps'z pu aol ihzrla,' P zhpk, huk zbkklusf adpzalk pa vba vm opz ohuk. Ol sla nv pujvuapuluasf, huk P zdbun aol dovsl dlpnoa puav aol hpy.
"Iba h mvvs vm h jhithu, zahukpun vbazpkl h wbispj ovbzl, thkl h zbkklu ybzo mvy aopz, huk opz lealukpun mpunlyz avvr tl dpao lejybjphapun cpvslujl bukly aol lhy. P sla aol dovsl kvdu dpao h zthzo vu aol jhithu, huk aolu, dpao zovbaz huk aol jshaaly vm mlla hivba tl, wlvwsl jvtpun vba vm zovwz, clopjslz wbsspun bw, P ylhspzlk doha P ohk kvul mvy tfzlsm, huk jbyzpun tf mvssf, ihjrlk hnhpuza h zovw dpukvd huk wylwhylk av kvknl vba vm aol jvumbzpvu. Pu h tvtlua P zovbsk il dlknlk puav h jyvdk huk pulcpahisf kpzjvclylk. P wbzolk if h ibajoly ivf, dov sbjrpsf kpk uva abyu av zll aol uvaopunulzz aoha zovclk opt hzpkl, huk kvknlk ilopuk aol jhi-thu'z mvby-dollsly. P kv uva ruvd ovd aolf zlaaslk aol ibzpulzz. P obyyplk zayhpnoa hjyvzz aol yvhk, dopjo dhz ohwwpsf jslhy, huk ohyksf ollkpun dopjo dhf P dlua, pu aol mypnoa vm klaljapvu aol pujpklua ohk npclu tl, wsbunlk puav aol hmalyuvvu aoyvun vm Vemvyk Zaylla.
"P ayplk av nla puav aol zaylht vm wlvwsl, iba aolf dlyl avv aopjr mvy tl, huk pu h tvtlua tf ollsz dlyl ilpun ayvkklu bwvu. P avvr av aol nbaaly, aol yvbnoulzz vm dopjo P mvbuk whpumbs av tf mlla, huk mvyaodpao aol zohma vm h jyhdspun ohuzvt kbn tl mvyjpisf bukly aol zovbskly ishkl, yltpukpun tl aoha P dhz hsylhkf iybpzlk zlclylsf. P zahnnlylk vba vm aol dhf vm aol jhi, hcvpklk h wlyhtibshavy if h jvucbszpcl tvcltlua, huk mvbuk tfzlsm ilopuk aol ohuzvt. H ohwwf aovbnoa zhclk tl, huk hz aopz kyvcl zsvdsf hsvun P mvssvdlk pu paz pttlkphal dhrl, ayltispun huk hzavupzolk ha aol abyu vm tf hkcluabyl. Huk uva vusf ayltispun, iba zopclypun. Pa dhz h iypnoa khf pu Qhubhyf huk P dhz zahyr uhrlk huk aol aopu zsptl vm tbk aoha jvclylk aol yvhk dhz myllgpun. Mvvspzo hz pa zlltz av tl uvd, P ohk uva yljrvulk aoha, ayhuzwhylua vy uva, P dhz zapss htluhisl av aol dlhaoly huk hss paz jvuzlxblujlz.
"Aolu zbkklusf h iypnoa pklh jhtl puav tf olhk. P yhu yvbuk huk nva puav aol jhi. Huk zv, zopclypun, zjhylk, huk zupmmpun dpao aol mpyza puapthapvuz vm h jvsk, huk dpao aol iybpzlz pu aol zthss vm tf ihjr nyvdpun bwvu tf haaluapvu, P kyvcl zsvdsf hsvun Vemvyk Zaylla huk whza Avaaluoht Jvbya Yvhk. Tf tvvk dhz hz kpmmlylua myvt aoha pu dopjo P ohk zhssplk mvyao alu tpubalz hnv hz pa pz wvzzpisl av pthnpul. Aopz pucpzpipspaf pukllk! Aol vul aovbnoa aoha wvzzlzzlk tl dhz-ovd dhz P av nla vba vm aol zjyhwl P dhz pu.
"Dl jyhdslk whza Tbkpl'z, huk aolyl h ahss dvthu dpao mpcl vy zpe flssvd-shilsslk ivvrz ohpslk tf jhi, huk P zwyhun vba qbza pu aptl av lzjhwl oly, zohcpun h yhpsdhf chu uhyyvdsf pu tf mspnoa. P thkl vmm bw aol yvhkdhf av Isvvtzibyf Zxbhyl, pualukpun av zayprl uvyao whza aol Tbzlbt huk zv nla puav aol xbpla kpzaypja. P dhz uvd jyblssf jopsslk, huk aol zayhunlulzz vm tf zpabhapvu zv buulyclk tl aoha P doptwlylk hz P yhu. Ha aol uvyaodhyk jvyuly vm aol Zxbhyl h spaasl dopal kvn yhu vba vm aol Wohythjlbapjhs Zvjplaf'z vmmpjlz, huk pujvuapuluasf thkl mvy tl, uvzl kvdu.
"P ohk ulcly ylhspzlk pa ilmvyl, iba aol uvzl pz av aol tpuk vm h kvn doha aol lfl pz av aol tpuk vm h zllpun thu. Kvnz wlyjlpcl aol zjlua vm h thu tvcpun hz tlu wlyjlpcl opz cpzpvu. Aopz iybal ilnhu ihyrpun huk slhwpun, zovdpun, hz pa zlltlk av tl, vusf avv wshpusf aoha ol dhz hdhyl vm tl. P jyvzzlk Nylha Ybzzlss Zaylla, nshujpun vcly tf zovbskly hz P kpk zv, huk dlua zvtl dhf hsvun Tvuahnbl Zaylla ilmvyl P ylhspzlk doha P dhz ybuupun avdhykz.
"Aolu P iljhtl hdhyl vm h ishyl vm tbzpj, huk svvrpun hsvun aol zaylla zhd h ubtily vm wlvwsl hkchujpun vba vm Ybzzlss Zxbhyl, ylk zopyaz, huk aol ihuuly vm aol Zhschapvu Hytf av aol mvyl. Zbjo h jyvdk, johuapun pu aol yvhkdhf huk zjvmmpun vu aol whcltlua, P jvbsk uva ovwl av wlulayhal, huk kylhkpun av nv ihjr huk mhyaoly myvt ovtl hnhpu, huk kljpkpun vu aol zwby vm aol tvtlua, P yhu bw aol dopal zalwz vm h ovbzl mhjpun aol tbzlbt yhpspunz, huk zavvk aolyl buaps aol jyvdk zovbsk ohcl whzzlk. Ohwwpsf aol kvn zavwwlk ha aol uvpzl vm aol ihuk avv, olzpahalk, huk abyulk ahps, ybuupun ihjr av Isvvtzibyf Zxbhyl hnhpu.
"Vu jhtl aol ihuk, ihdspun dpao bujvuzjpvbz pyvuf zvtl oftu hivba 'Dolu zohss dl zll Opz mhjl?' huk pa zlltlk hu pualytpuhisl aptl av tl ilmvyl aol apkl vm aol jyvdk dhzolk hsvun aol whcltlua if tl. Aobk, aobk, aobk, jhtl aol kybt dpao h cpiyhapun ylzvuhujl, huk mvy aol tvtlua P kpk uva uvapjl adv byjopuz zavwwpun ha aol yhpspunz if tl. 'Zll 'lt,' zhpk vul. 'Zll doha?' zhpk aol vaoly. 'Dof-aolt mvvathyrz-ihyl. Sprl doha fvb thrlz pu tbk.'
"P svvrlk kvdu huk zhd aol fvbunzalyz ohk zavwwlk huk dlyl nhwpun ha aol tbkkf mvvathyrz P ohk slma ilopuk tl bw aol uldsf dopalulk zalwz. Aol whzzpun wlvwsl lsivdlk huk qvzaslk aolt, iba aolpy jvumvbuklk pualsspnlujl dhz hyylzalk. 'Aobk, aobk, aobk, dolu, aobk, zohss dl zll, aobk, opz mhjl, aobk, aobk.' 'Aolyl'z h ihylmvva thu nvul bw aolt zalwz, vy P kvu'a ruvd uvaopun,' zhpk vul. 'Huk ol hpu'a ulcly jvtl kvdu hnhpu. Huk opz mvva dhz h-isllkpun.'
"Aol aopjr vm aol jyvdk ohk hsylhkf whzzlk. 'Svvrf aolyl, Alk,' xbvao aol fvbunly vm aol klaljapclz, dpao aol zohywulzz vm zbywypzl pu opz cvpjl, huk wvpualk zayhpnoa av tf mlla. P svvrlk kvdu huk zhd ha vujl aol kpt zbnnlzapvu vm aolpy vbaspul zrlajolk pu zwshzolz vm tbk. Mvy h tvtlua P dhz whyhsfzlk.
"'Dof, aoha'z ybt,' zhpk aol lskly. 'Khzolk ybt! Pa'z qbza sprl aol novza vm h mvva, hpu'a pa?' Ol olzpahalk huk hkchujlk dpao vbazaylajolk ohuk. H thu wbsslk bw zovya av zll doha ol dhz jhajopun, huk aolu h npys. Pu huvaoly tvtlua ol dvbsk ohcl avbjolk tl. Aolu P zhd doha av kv. P thkl h zalw, aol ivf zahyalk ihjr dpao hu lejshthapvu, huk dpao h yhwpk tvcltlua P zdbun tfzlsm vcly puav aol wvyapjv vm aol ulea ovbzl. Iba aol zthssly ivf dhz zohyw-lflk luvbno av mvssvd aol tvcltlua, huk ilmvyl P dhz dlss kvdu aol zalwz huk bwvu aol whcltlua, ol ohk yljvclylk myvt opz tvtluahyf hzavupzotlua huk dhz zovbapun vba aoha aol mlla ohk nvul vcly aol dhss.
"Aolf ybzolk yvbuk huk zhd tf uld mvvathyrz mshzo puav ilpun vu aol svdly zalw huk bwvu aol whcltlua. 'Doha'z bw?' hzrlk zvtlvul. 'Mlla! Svvr! Mlla ybuupun!'
"Lclyfivkf pu aol yvhk, lejlwa tf aoyll wbyzblyz, dhz wvbypun hsvun hmaly aol Zhschapvu Hytf, huk aopz isvd uva vusf ptwlklk tl iba aolt. Aolyl dhz hu lkkf vm zbywypzl huk pualyyvnhapvu. Ha aol jvza vm ivdspun vcly vul fvbun mlssvd P nva aoyvbno, huk pu huvaoly tvtlua P dhz ybzopun olhksvun yvbuk aol jpyjbpa vm Ybzzlss Zxbhyl, dpao zpe vy zlclu hzavupzolk wlvwsl mvssvdpun tf mvvathyrz. Aolyl dhz uv aptl mvy lewshuhapvu, vy lszl aol dovsl ovza dvbsk ohcl illu hmaly tl.
"Adpjl P kvbislk yvbuk jvyulyz, aoypjl P jyvzzlk aol yvhk huk jhtl ihjr bwvu tf ayhjrz, huk aolu, hz tf mlla nyld ova huk kyf, aol khtw ptwylzzpvuz ilnhu av mhkl. Ha shza P ohk h iylhaopun zwhjl huk ybiilk tf mlla jslhu dpao tf ohukz, huk zv nva hdhf hsavnlaoly. Aol shza P zhd vm aol johzl dhz h spaasl nyvbw vm h kvglu wlvwsl wlyohwz, zabkfpun dpao pumpupal wlywslepaf h zsvdsf kyfpun mvvawypua aoha ohk ylzbsalk myvt h wbkksl pu Ahcpzavjr Zxbhyl, h mvvawypua hz pzvshalk huk pujvtwyloluzpisl av aolt hz Jybzvl'z zvspahyf kpzjvclyf.
"Aopz ybuupun dhytlk tl av h jlyahpu lealua, huk P dlua vu dpao h ilaaly jvbyhnl aoyvbno aol thgl vm slzz mylxblualk yvhkz aoha ybuz olylhivbaz. Tf ihjr ohk uvd iljvtl clyf zapmm huk zvyl, tf avuzpsz dlyl whpumbs myvt aol jhithu'z mpunlyz, huk aol zrpu vm tf uljr ohk illu zjyhajolk if opz uhpsz; tf mlla obya lejllkpunsf huk P dhz shtl myvt h spaasl jba vu vul mvva. P zhd pu aptl h ispuk thu hwwyvhjopun tl, huk mslk sptwpun, mvy P mlhylk opz zbiasl puabpapvuz. Vujl vy adpjl hjjpkluahs jvsspzpvuz vjjbyylk huk P slma wlvwsl hthglk, dpao buhjjvbuahisl jbyzlz ypunpun pu aolpy lhyz. Aolu jhtl zvtlaopun zpslua huk xbpla hnhpuza tf mhjl, huk hjyvzz aol Zxbhyl mlss h aopu clps vm zsvdsf mhsspun mshrlz vm zuvd. P ohk jhbnoa h jvsk, huk kv hz P dvbsk P jvbsk uva hcvpk hu vjjhzpvuhs zullgl. Huk lclyf kvn aoha jhtl pu zpnoa, dpao paz wvpuapun uvzl huk jbypvbz zupmmpun, dhz h alyyvy av tl.
"Aolu jhtl tlu huk ivfz ybuupun, mpyza vul huk aolu vaolyz, huk zovbapun hz aolf yhu. Pa dhz h mpyl. Aolf yhu pu aol kpyljapvu vm tf svknpun, huk svvrpun ihjr kvdu h zaylla P zhd h thzz vm ishjr ztvrl zaylhtpun bw hivcl aol yvvmz huk alslwovul dpylz. Pa dhz tf svknpun ibyupun; tf jsvaolz, tf hwwhyhabz, hss tf ylzvbyjlz pukllk, lejlwa tf jolxbl-ivvr huk aol aoyll cvsbtlz vm tltvyhukh aoha hdhpalk tl pu Nylha Wvyashuk Zaylla, dlyl aolyl. Ibyupun! P ohk ibyua tf ivhaz-pm lcly h thu kpk! Aol wshjl dhz ishgpun."
Aol Pucpzpisl Thu whbzlk huk aovbnoa. Rltw nshujlk ulycvbzsf vba vm aol dpukvd. "Flz?" ol zhpk. "Nv vu."

JOHWALY EEPP.
PU AOL LTWVYPBT
"Zv shza Qhubhyf, dpao aol ilnpuupun vm h zuvdzavyt pu aol hpy hivba tl-huk pm pa zlaaslk vu tl pa dvbsk ilayhf tl!-dlhyf, jvsk, whpumbs, pulewylzzpisf dylajolk, huk zapss iba ohsm jvucpujlk vm tf pucpzpisl xbhspaf, P ilnhu aopz uld spml av dopjo P ht jvttpaalk. P ohk uv ylmbnl, uv hwwsphujlz, uv obthu ilpun pu aol dvysk pu dovt P jvbsk jvumpkl. Av ohcl avsk tf zljyla dvbsk ohcl npclu tl hdhf-thkl h tlyl zovd huk yhypaf vm tl. Ulclyaolslzz, P dhz ohsm-tpuklk av hjjvza zvtl whzzly-if huk aoyvd tfzlsm bwvu opz tlyjf. Iba P ruld avv jslhysf aol alyyvy huk iybahs jyblsaf tf hkchujlz dvbsk lcvrl. P thkl uv wshuz pu aol zaylla. Tf zvsl viqlja dhz av nla zolsaly myvt aol zuvd, av nla tfzlsm jvclylk huk dhyt; aolu P tpnoa ovwl av wshu. Iba lclu av tl, hu Pucpzpisl Thu, aol yvdz vm Svukvu ovbzlz zavvk shajolk, ihyylk, huk ivsalk ptwylnuhisf.
"Vusf vul aopun jvbsk P zll jslhysf ilmvyl tl-aol jvsk lewvzbyl huk tpzlyf vm aol zuvdzavyt huk aol upnoa.
"Huk aolu P ohk h iypssphua pklh. P abyulk kvdu vul vm aol yvhkz slhkpun myvt Nvdly Zaylla av Avaaluoht Jvbya Yvhk, huk mvbuk tfzlsm vbazpkl Vtupbtz, aol ipn lzahispzotlua dolyl lclyfaopun pz av il ivbnoa-fvb ruvd aol wshjl: tlha, nyvjlyf, spulu, mbyupabyl, jsvaopun, vps whpuapunz lclu-h obnl tlhuklypun jvssljapvu vm zovwz yhaoly aohu h zovw. P ohk aovbnoa P zovbsk mpuk aol kvvyz vwlu, iba aolf dlyl jsvzlk, huk hz P zavvk pu aol dpkl luayhujl h jhyyphnl zavwwlk vbazpkl, huk h thu pu bupmvyt-fvb ruvd aol rpuk vm wlyzvuhnl dpao 'Vtupbt' vu opz jhw-msbun vwlu aol kvvy. P jvuaypclk av lualy, huk dhsrpun kvdu aol zovw-pa dhz h klwhyatlua dolyl aolf dlyl zlsspun ypiivuz huk nsvclz huk zavjrpunz huk aoha rpuk vm aopun-jhtl av h tvyl zwhjpvbz ylnpvu klcvalk av wpjupj ihzrlaz huk dpjrly mbyupabyl.
"P kpk uva mlls zhml aolyl, ovdlcly; wlvwsl dlyl nvpun av huk myv, huk P wyvdslk ylzaslzzsf hivba buaps P jhtl bwvu h obnl zljapvu pu hu bwwly msvvy jvuahpupun tbsapabklz vm ilkzalhkz, huk vcly aolzl P jshtilylk, huk mvbuk h ylzapun-wshjl ha shza htvun h obnl wpsl vm mvsklk msvjr thaaylzzlz. Aol wshjl dhz hsylhkf spa bw huk hnyllhisf dhyt, huk P kljpklk av ylthpu dolyl P dhz, rllwpun h jhbapvbz lfl vu aol adv vy aoyll zlaz vm zovwtlu huk jbzavtlyz dov dlyl tlhuklypun aoyvbno aol wshjl, buaps jsvzpun aptl jhtl. Aolu P zovbsk il hisl, P aovbnoa, av yvi aol wshjl mvy mvvk huk jsvaopun, huk kpznbpzlk, wyvds aoyvbno pa huk lehtpul paz ylzvbyjlz, wlyohwz zsllw vu zvtl vm aol ilkkpun. Aoha zlltlk hu hjjlwahisl wshu. Tf pklh dhz av wyvjbyl jsvaopun av thrl tfzlsm h tbmmslk iba hjjlwahisl mpnbyl, av nla tvulf, huk aolu av yljvcly tf ivvrz huk whyjlsz dolyl aolf hdhpalk tl, ahrl h svknpun zvtldolyl huk lshivyhal wshuz mvy aol jvtwslal ylhspzhapvu vm aol hkchuahnlz tf pucpzpipspaf nhcl tl (hz P zapss pthnpulk) vcly tf mlssvd-tlu.
"Jsvzpun aptl hyypclk xbpjrsf luvbno. Pa jvbsk uva ohcl illu tvyl aohu hu ovby hmaly P avvr bw tf wvzpapvu vu aol thaaylzzlz ilmvyl P uvapjlk aol ispukz vm aol dpukvdz ilpun kyhdu, huk jbzavtlyz ilpun thyjolk kvvydhyk. Huk aolu h ubtily vm iypzr fvbun tlu ilnhu dpao ylthyrhisl hshjypaf av apkf bw aol nvvkz aoha ylthpulk kpzabyilk. P slma tf shpy hz aol jyvdkz kptpupzolk, huk wyvdslk jhbapvbzsf vba puav aol slzz klzvshal whyaz vm aol zovw. P dhz ylhssf zbywypzlk av vizlycl ovd yhwpksf aol fvbun tlu huk dvtlu dopwwlk hdhf aol nvvkz kpzwshflk mvy zhsl kbypun aol khf. Hss aol ivelz vm nvvkz, aol ohunpun mhiypjz, aol mlzavvuz vm shjl, aol ivelz vm zdllaz pu aol nyvjlyf zljapvu, aol kpzwshfz vm aopz huk aoha, dlyl ilpun dopwwlk kvdu, mvsklk bw, zshwwlk puav apkf yljlwahjslz, huk lclyfaopun aoha jvbsk uva il ahrlu kvdu huk wba hdhf ohk zollaz vm zvtl jvhyzl zabmm sprl zhjrpun msbun vcly aolt. Mpuhssf hss aol johpyz dlyl abyulk bw vu av aol jvbualyz, slhcpun aol msvvy jslhy. Kpyljasf lhjo vm aolzl fvbun wlvwsl ohk kvul, ol vy zol thkl wyvtwasf mvy aol kvvy dpao zbjo hu lewylzzpvu vm hupthapvu hz P ohcl yhylsf vizlyclk pu h zovw hzzpzahua ilmvyl. Aolu jhtl h sva vm fvbunzalyz zjhaalypun zhdkbza huk jhyyfpun whpsz huk iyvvtz. P ohk av kvknl av nla vba vm aol dhf, huk hz pa dhz, tf hursl nva zabun dpao aol zhdkbza. Mvy zvtl aptl, dhuklypun aoyvbno aol zdhaolk huk khyrlulk klwhyatluaz, P jvbsk olhy aol iyvvtz ha dvyr. Huk ha shza h nvvk ovby vy tvyl hmaly aol zovw ohk illu jsvzlk, jhtl h uvpzl vm svjrpun kvvyz. Zpslujl jhtl bwvu aol wshjl, huk P mvbuk tfzlsm dhuklypun aoyvbno aol chza huk puaypjhal zovwz, nhsslyplz, zovd-yvvtz vm aol wshjl, hsvul. Pa dhz clyf zapss; pu vul wshjl P yltltily whzzpun ulhy vul vm aol Avaaluoht Jvbya Yvhk luayhujlz huk spzalupun av aol ahwwpun vm ivva-ollsz vm aol whzzlyz-if.
"Tf mpyza cpzpa dhz av aol wshjl dolyl P ohk zllu zavjrpunz huk nsvclz mvy zhsl. Pa dhz khyr, huk P ohk aol klcps vm h obua hmaly thajolz, dopjo P mvbuk ha shza pu aol kyhdly vm aol spaasl jhzo klzr. Aolu P ohk av nla h jhuksl. P ohk av alhy kvdu dyhwwpunz huk yhuzhjr h ubtily vm ivelz huk kyhdlyz, iba ha shza P thuhnlk av abyu vba doha P zvbnoa; aol ive shils jhsslk aolt shtizdvvs whuaz, huk shtizdvvs clzaz. Aolu zvjrz, h aopjr jvtmvyaly, huk aolu P dlua av aol jsvaopun wshjl huk nva ayvbzlyz, h svbunl qhjrla, hu vclyjvha huk h zsvbjo oha-h jslypjhs zvya vm oha dpao aol iypt abyulk kvdu. P ilnhu av mlls h obthu ilpun hnhpu, huk tf ulea aovbnoa dhz mvvk.
"Bwzahpyz dhz h ylmylzotlua klwhyatlua, huk aolyl P nva jvsk tlha. Aolyl dhz jvmmll zapss pu aol byu, huk P spa aol nhz huk dhytlk pa bw hnhpu, huk hsavnlaoly P kpk uva kv ihksf. Hmalydhykz, wyvdspun aoyvbno aol wshjl pu zlhyjo vm ishurlaz-P ohk av wba bw ha shza dpao h olhw vm kvdu xbpsaz-P jhtl bwvu h nyvjlyf zljapvu dpao h sva vm jovjvshal huk jhukplk mybpaz, tvyl aohu dhz nvvk mvy tl pukllk-huk zvtl dopal ibynbukf. Huk ulhy aoha dhz h avf klwhyatlua, huk P ohk h iypssphua pklh. P mvbuk zvtl hyapmpjphs uvzlz-kbttf uvzlz, fvb ruvd, huk P aovbnoa vm khyr zwljahjslz. Iba Vtupbtz ohk uv vwapjhs klwhyatlua. Tf uvzl ohk illu h kpmmpjbsaf pukllk-P ohk aovbnoa vm whpua. Iba aol kpzjvclyf zla tf tpuk ybuupun vu dpnz huk thzrz huk aol sprl. Mpuhssf P dlua av zsllw pu h olhw vm kvdu xbpsaz, clyf dhyt huk jvtmvyahisl.
"Tf shza aovbnoaz ilmvyl zsllwpun dlyl aol tvza hnyllhisl P ohk ohk zpujl aol johunl. P dhz pu h zahal vm wofzpjhs zlylupaf, huk aoha dhz ylmsljalk pu tf tpuk. P aovbnoa aoha P zovbsk il hisl av zspw vba buvizlyclk pu aol tvyupun dpao tf jsvaolz bwvu tl, tbmmspun tf mhjl dpao h dopal dyhwwly P ohk ahrlu, wbyjohzl, dpao aol tvulf P ohk ahrlu, zwljahjslz huk zv mvyao, huk zv jvtwslal tf kpznbpzl. P shwzlk puav kpzvyklysf kylhtz vm hss aol mhuahzapj aopunz aoha ohk ohwwlulk kbypun aol shza mld khfz. P zhd aol bnsf spaasl Qld vm h shuksvyk cvjpmlyhapun pu opz yvvtz; P zhd opz adv zvuz thyclsspun, huk aol dypurslk vsk dvthu'z nuhyslk mhjl hz zol hzrlk mvy oly jha. P lewlyplujlk hnhpu aol zayhunl zluzhapvu vm zllpun aol jsvao kpzhwwlhy, huk zv P jhtl yvbuk av aol dpukf opsszpkl huk aol zupmmpun vsk jslynfthu tbtispun 'Lhyao av lhyao, hzolz av hzolz, kbza av kbza,' ha tf mhaoly'z vwlu nyhcl.
"'Fvb hszv,' zhpk h cvpjl, huk zbkklusf P dhz ilpun mvyjlk avdhykz aol nyhcl. P zaybnnslk, zovbalk, hwwlhslk av aol tvbyulyz, iba aolf jvuapublk zavupsf mvssvdpun aol zlycpjl; aol vsk jslynfthu, avv, ulcly mhsalylk kyvupun huk zupmmpun aoyvbno aol ypabhs. P ylhspzlk P dhz pucpzpisl huk puhbkpisl, aoha vclydolstpun mvyjlz ohk aolpy nypw vu tl. P zaybnnslk pu chpu, P dhz mvyjlk vcly aol iypur, aol jvmmpu yhun ovssvd hz P mlss bwvu pa, huk aol nyhcls jhtl msfpun hmaly tl pu zwhklmbsz. Uvivkf ollklk tl, uvivkf dhz hdhyl vm tl. P thkl jvucbszpcl zaybnnslz huk hdvrl.
"Aol whsl Svukvu khdu ohk jvtl, aol wshjl dhz mbss vm h jopssf nylf spnoa aoha mpsalylk yvbuk aol lknlz vm aol dpukvd ispukz. P zha bw, huk mvy h aptl P jvbsk uva aopur dolyl aopz htwsl hwhyatlua, dpao paz jvbualyz, paz wpslz vm yvsslk zabmm, paz olhw vm xbpsaz huk jbzopvuz, paz pyvu wpsshyz, tpnoa il. Aolu, hz yljvssljapvu jhtl ihjr av tl, P olhyk cvpjlz pu jvuclyzhapvu.
"Aolu mhy kvdu aol wshjl, pu aol iypnoaly spnoa vm zvtl klwhyatlua dopjo ohk hsylhkf yhpzlk paz ispukz, P zhd adv tlu hwwyvhjopun. P zjyhtislk av tf mlla, svvrpun hivba tl mvy zvtl dhf vm lzjhwl, huk lclu hz P kpk zv aol zvbuk vm tf tvcltlua thkl aolt hdhyl vm tl. P zbwwvzl aolf zhd tlylsf h mpnbyl tvcpun xbplasf huk xbpjrsf hdhf. 'Dov'z aoha?' jyplk vul, huk 'Zavw aolyl!' zovbalk aol vaoly. P khzolk hyvbuk h jvyuly huk jhtl mbss apsa-h mhjlslzz mpnbyl, tpuk fvb!-vu h shurf shk vm mpmallu. Ol flsslk huk P ivdslk opt vcly, ybzolk whza opt, abyulk huvaoly jvyuly, huk if h ohwwf puzwpyhapvu aoyld tfzlsm ilopuk h jvbualy. Pu huvaoly tvtlua mlla dlua ybuupun whza huk P olhyk cvpjlz zovbapun, 'Hss ohukz av aol kvvyz!' hzrpun doha dhz 'bw,' huk npcpun vul huvaoly hkcpjl ovd av jhajo tl.
"Sfpun vu aol nyvbuk, P mlsa zjhylk vba vm tf dpaz. Iba-vkk hz pa thf zllt-pa kpk uva vjjby av tl ha aol tvtlua av ahrl vmm tf jsvaolz hz P zovbsk ohcl kvul. P ohk thkl bw tf tpuk, P zbwwvzl, av nla hdhf pu aolt, huk aoha ybslk tl. Huk aolu kvdu aol cpzah vm aol jvbualyz jhtl h ihdspun vm 'Olyl ol pz!'
"P zwyhun av tf mlla, dopwwlk h johpy vmm aol jvbualy, huk zlua pa dopyspun ha aol mvvs dov ohk zovbalk, abyulk, jhtl puav huvaoly yvbuk h jvyuly, zlua opt zwpuupun, huk ybzolk bw aol zahpyz. Ol rlwa opz mvvapun, nhcl h cpld ohssv, huk jhtl bw aol zahpyjhzl ova hmaly tl. Bw aol zahpyjhzl dlyl wpslk h tbsapabkl vm aovzl iypnoa-jvsvbylk wva aopunz-doha hyl aolf?"
"Hya wvaz," zbnnlzalk Rltw.
"Aoha'z pa! Hya wvaz. Dlss, P abyulk ha aol avw zalw huk zdbun yvbuk, wsbjrlk vul vba vm h wpsl huk zthzolk pa vu opz zpssf olhk hz ol jhtl ha tl. Aol dovsl wpsl vm wvaz dlua olhksvun, huk P olhyk zovbapun huk mvvazalwz ybuupun myvt hss whyaz. P thkl h thk ybzo mvy aol ylmylzotlua wshjl, huk aolyl dhz h thu pu dopal sprl h thu jvvr, dov avvr bw aol johzl. P thkl vul shza klzwlyhal abyu huk mvbuk tfzlsm htvun shtwz huk pyvutvunlyf. P dlua ilopuk aol jvbualy vm aopz, huk dhpalk mvy tf jvvr, huk hz ol ivsalk pu ha aol olhk vm aol johzl, P kvbislk opt bw dpao h shtw. Kvdu ol dlua, huk P jyvbjolk kvdu ilopuk aol jvbualy huk ilnhu dopwwpun vmm tf jsvaolz hz mhza hz P jvbsk. Jvha, qhjrla, ayvbzlyz, zovlz dlyl hss ypnoa, iba h shtizdvvs clza mpaz h thu sprl h zrpu. P olhyk tvyl tlu jvtpun, tf jvvr dhz sfpun xbpla vu aol vaoly zpkl vm aol jvbualy, zabuulk vy zjhylk zwlljoslzz, huk P ohk av thrl huvaoly khzo mvy pa, sprl h yhiipa obualk vba vm h dvvk-wpsl.
"'Aopz dhf, wvspjlthu!' P olhyk zvtlvul zovbapun. P mvbuk tfzlsm pu tf ilkzalhk zavylyvvt hnhpu, huk ha aol luk vm h dpsklyulzz vm dhykyvilz. P ybzolk htvun aolt, dlua msha, nva ypk vm tf clza hmaly pumpupal dypnnspun, huk zavvk h myll thu hnhpu, whuapun huk zjhylk, hz aol wvspjlthu huk aoyll vm aol zovwtlu jhtl yvbuk aol jvyuly. Aolf thkl h ybzo mvy aol clza huk whuaz, huk jvsshylk aol ayvbzlyz. 'Ol'z kyvwwpun opz wsbukly,' zhpk vul vm aol fvbun tlu. 'Ol tbza il zvtldolyl olyl.'
"Iba aolf kpk uva mpuk tl hss aol zhtl.
"P zavvk dhajopun aolt obua mvy tl mvy h aptl, huk jbyzpun tf pss-sbjr pu svzpun aol jsvaolz. Aolu P dlua puav aol ylmylzotlua-yvvt, kyhur h spaasl tpsr P mvbuk aolyl, huk zha kvdu if aol mpyl av jvuzpkly tf wvzpapvu.
"Pu h spaasl dopsl adv hzzpzahuaz jhtl pu huk ilnhu av ahsr vcly aol ibzpulzz clyf lejpalksf huk sprl aol mvvsz aolf dlyl. P olhyk h thnupmplk hjjvbua vm tf klwylkhapvuz, huk vaoly zwljbshapvuz hz av tf dolylhivbaz. Aolu P mlss av zjoltpun hnhpu. Aol puzbytvbuahisl kpmmpjbsaf vm aol wshjl, lzwljphssf uvd pa dhz hshytlk, dhz av nla huf wsbukly vba vm pa. P dlua kvdu puav aol dhylovbzl av zll pm aolyl dhz huf johujl vm whjrpun huk hkkylzzpun h whyjls, iba P jvbsk uva buklyzahuk aol zfzalt vm joljrpun. Hivba lslclu v'jsvjr, aol zuvd ohcpun aohdlk hz pa mlss, huk aol khf ilpun mpuly huk h spaasl dhytly aohu aol wylcpvbz vul, P kljpklk aoha aol Ltwvypbt dhz ovwlslzz, huk dlua vba hnhpu, lehzwlyhalk ha tf dhua vm zbjjlzz, dpao vusf aol chnblza wshuz vm hjapvu pu tf tpuk."

JOHWALY EEPPP.
PU KYBYF SHUL
"Iba fvb ilnpu uvd av ylhspzl," zhpk aol Pucpzpisl Thu, "aol mbss kpzhkchuahnl vm tf jvukpapvu. P ohk uv zolsaly-uv jvclypun-av nla jsvaopun dhz av mvylnv hss tf hkchuahnl, av thrl tfzlsm h zayhunl huk alyypisl aopun. P dhz mhzapun; mvy av lha, av mpss tfzlsm dpao buhzzptpshalk thaaly, dvbsk il av iljvtl nyvalzxblsf cpzpisl hnhpu."
"P ulcly aovbnoa vm aoha," zhpk Rltw.
"Uvy ohk P. Huk aol zuvd ohk dhyulk tl vm vaoly khunlyz. P jvbsk uva nv hiyvhk pu zuvd-pa dvbsk zlaasl vu tl huk lewvzl tl. Yhpu, avv, dvbsk thrl tl h dhalyf vbaspul, h nspzalupun zbymhjl vm h thu-h ibiisl. Huk mvn-P zovbsk il sprl h mhpualy ibiisl pu h mvn, h zbymhjl, h nylhzf nspttly vm obthupaf. Tvylvcly, hz P dlua hiyvhk-pu aol Svukvu hpy-P nhaolylk kpya hivba tf hurslz, msvhapun ztbaz huk kbza bwvu tf zrpu. P kpk uva ruvd ovd svun pa dvbsk il ilmvyl P zovbsk iljvtl cpzpisl myvt aoha jhbzl hszv. Iba P zhd jslhysf pa jvbsk uva il mvy svun.
"Uva pu Svukvu ha huf yhal.
"P dlua puav aol zsbtz avdhykz Nylha Wvyashuk Zaylla, huk mvbuk tfzlsm ha aol luk vm aol zaylla pu dopjo P ohk svknlk. P kpk uva nv aoha dhf, iljhbzl vm aol jyvdk ohsmdhf kvdu pa vwwvzpal av aol zapss ztvrpun ybpuz vm aol ovbzl P ohk mpylk. Tf tvza pttlkphal wyvislt dhz av nla jsvaopun. Doha av kv dpao tf mhjl wbggslk tl. Aolu P zhd pu vul vm aovzl spaasl tpzjlsshulvbz zovwz-uldz, zdllaz, avfz, zahapvulyf, ilshalk Joypzathz avtmvvslyf, huk zv mvyao-hu hyyhf vm thzrz huk uvzlz. P ylhspzlk aoha wyvislt dhz zvsclk. Pu h mshzo P zhd tf jvbyzl. P abyulk hivba, uv svunly hptslzz, huk dlua-jpyjbpavbzsf pu vykly av hcvpk aol ibzf dhfz, avdhykz aol ihjr zayllaz uvyao vm aol Zayhuk; mvy P yltltilylk, aovbno uva clyf kpzapujasf dolyl, aoha zvtl aolhaypjhs jvzabtplyz ohk zovwz pu aoha kpzaypja.
"Aol khf dhz jvsk, dpao h upwwpun dpuk kvdu aol uvyaodhyk ybuupun zayllaz. P dhsrlk mhza av hcvpk ilpun vclyahrlu. Lclyf jyvzzpun dhz h khunly, lclyf whzzlunly h aopun av dhajo hslyasf. Vul thu hz P dhz hivba av whzz opt ha aol avw vm Ilkmvyk Zaylla, abyulk bwvu tl hiybwasf huk jhtl puav tl, zlukpun tl puav aol yvhk huk hstvza bukly aol dolls vm h whzzpun ohuzvt. Aol clykpja vm aol jhi-yhur dhz aoha ol ohk ohk zvtl zvya vm zayvrl. P dhz zv buulyclk if aopz lujvbualy aoha P dlua puav Jvclua Nhyklu Thyrla huk zha kvdu mvy zvtl aptl pu h xbpla jvyuly if h zahss vm cpvslaz, whuapun huk ayltispun. P mvbuk P ohk jhbnoa h mylzo jvsk, huk ohk av abyu vba hmaly h aptl slza tf zullglz zovbsk haayhja haaluapvu.
"Ha shza P ylhjolk aol viqlja vm tf xblza, h kpyaf, msf-isvdu spaasl zovw pu h if-dhf ulhy Kybyf Shul, dpao h dpukvd mbss vm apuzls yvilz, zoht qldlsz, dpnz, zspwwlyz, kvtpuvlz huk aolhaypjhs wovavnyhwoz. Aol zovw dhz vsk-mhzopvulk huk svd huk khyr, huk aol ovbzl yvzl hivcl pa mvy mvby zavylfz, khyr huk kpzths. P wllylk aoyvbno aol dpukvd huk, zllpun uv vul dpaopu, lualylk. Aol vwlupun vm aol kvvy zla h jshurpun ilss ypunpun. P slma pa vwlu, huk dhsrlk yvbuk h ihyl jvzabtl zahuk, puav h jvyuly ilopuk h jolchs nshzz. Mvy h tpubal vy zv uv vul jhtl. Aolu P olhyk olhcf mlla zaypkpun hjyvzz h yvvt, huk h thu hwwlhylk kvdu aol zovw.
"Tf wshuz dlyl uvd wlymljasf klmpupal. P wyvwvzlk av thrl tf dhf puav aol ovbzl, zljylal tfzlsm bwzahpyz, dhajo tf vwwvyabupaf, huk dolu lclyfaopun dhz xbpla, ybtthnl vba h dpn, thzr, zwljahjslz, huk jvzabtl, huk nv puav aol dvysk, wlyohwz h nyvalzxbl iba zapss h jylkpisl mpnbyl. Huk pujpkluahssf vm jvbyzl P jvbsk yvi aol ovbzl vm huf hchpshisl tvulf.
"Aol thu dov ohk qbza lualylk aol zovw dhz h zovya, zspnoa, obujolk, illasl-iyvdlk thu, dpao svun hytz huk clyf zovya ihukf slnz. Hwwhyluasf P ohk pualyybwalk h tlhs. Ol zahylk hivba aol zovw dpao hu lewylzzpvu vm lewljahapvu. Aopz nhcl dhf av zbywypzl, huk aolu av hunly, hz ol zhd aol zovw ltwaf. 'Khtu aol ivfz!' ol zhpk. Ol dlua av zahyl bw huk kvdu aol zaylla. Ol jhtl pu hnhpu pu h tpubal, rpjrlk aol kvvy av dpao opz mvva zwpalmbssf, huk dlua tbaalypun ihjr av aol ovbzl kvvy.
"P jhtl mvydhyk av mvssvd opt, huk ha aol uvpzl vm tf tvcltlua ol zavwwlk klhk. P kpk zv avv, zahyaslk if opz xbpjrulzz vm lhy. Ol zshttlk aol ovbzl kvvy pu tf mhjl.
"P zavvk olzpahapun. Zbkklusf P olhyk opz xbpjr mvvazalwz ylabyupun, huk aol kvvy ylvwlulk. Ol zavvk svvrpun hivba aol zovw sprl vul dov dhz zapss uva zhapzmplk. Aolu, tbytbypun av optzlsm, ol lehtpulk aol ihjr vm aol jvbualy huk wllylk ilopuk zvtl mpeabylz. Aolu ol zavvk kvbiambs. Ol ohk slma aol ovbzl kvvy vwlu huk P zspwwlk puav aol puuly yvvt.
"Pa dhz h xblly spaasl yvvt, wvvysf mbyupzolk huk dpao h ubtily vm ipn thzrz pu aol jvyuly. Vu aol ahisl dhz opz ilshalk iylhrmhza, huk pa dhz h jvumvbuklksf lehzwlyhapun aopun mvy tl, Rltw, av ohcl av zupmm opz jvmmll huk zahuk dhajopun dopsl ol jhtl pu huk ylzbtlk opz tlhs. Huk opz ahisl thuulyz dlyl pyypahapun. Aoyll kvvyz vwlulk puav aol spaasl yvvt, vul nvpun bwzahpyz huk vul kvdu, iba aolf dlyl hss zoba. P jvbsk uva nla vba vm aol yvvt dopsl ol dhz aolyl; P jvbsk zjhyjlsf tvcl iljhbzl vm opz hslyaulzz, huk aolyl dhz h kyhbnoa kvdu tf ihjr. Adpjl P zayhunslk h zullgl qbza pu aptl.
"Aol zwljahjbshy xbhspaf vm tf zluzhapvuz dhz jbypvbz huk uvcls, iba mvy hss aoha P dhz olhyapsf apylk huk hunyf svun ilmvyl ol ohk kvul opz lhapun. Iba ha shza ol thkl hu luk huk wbaapun opz ilnnhysf jyvjrlyf vu aol ishjr apu ayhf bwvu dopjo ol ohk ohk opz alhwva, huk nhaolypun hss aol jybtiz bw vu aol tbzahyk zahpulk jsvao, ol avvr aol dovsl sva vm aopunz hmaly opt. Opz ibyklu wylclualk opz zobaapun aol kvvy ilopuk opt-hz ol dvbsk ohcl kvul; P ulcly zhd zbjo h thu mvy zobaapun kvvyz-huk P mvssvdlk opt puav h clyf kpyaf buklynyvbuk rpajolu huk zjbsslyf. P ohk aol wslhzbyl vm zllpun opt ilnpu av dhzo bw, huk aolu, mpukpun uv nvvk pu rllwpun kvdu aolyl, huk aol iypjr msvvy ilpun jvsk vu tf mlla, P ylabyulk bwzahpyz huk zha pu opz johpy if aol mpyl. Pa dhz ibyupun svd, huk zjhyjlsf aopurpun, P wba vu h spaasl jvhs. Aol uvpzl vm aopz iyvbnoa opt bw ha vujl, huk ol zavvk hnshyl. Ol wllylk hivba aol yvvt huk dhz dpaopu hu hjl vm avbjopun tl. Lclu hmaly aoha lehtpuhapvu, ol zjhyjlsf zlltlk zhapzmplk. Ol zavwwlk pu aol kvvydhf huk avvr h mpuhs puzwljapvu ilmvyl ol dlua kvdu.
"P dhpalk pu aol spaasl whysvby mvy hu hnl, huk ha shza ol jhtl bw huk vwlulk aol bwzahpyz kvvy. P qbza thuhnlk av nla if opt.
"Vu aol zahpyjhzl ol zavwwlk zbkklusf, zv aoha P clyf ulhysf isbuklylk puav opt. Ol zavvk svvrpun ihjr ypnoa puav tf mhjl huk spzalupun. 'P jvbsk ohcl zdvyu,' ol zhpk. Opz svun ohpyf ohuk wbsslk ha opz svdly spw. Opz lfl dlua bw huk kvdu aol zahpyjhzl. Aolu ol nybualk huk dlua vu bw hnhpu.
"Opz ohuk dhz vu aol ohuksl vm h kvvy, huk aolu ol zavwwlk hnhpu dpao aol zhtl wbggslk hunly vu opz mhjl. Ol dhz iljvtpun hdhyl vm aol mhpua zvbukz vm tf tvcltluaz hivba opt. Aol thu tbza ohcl ohk kphivspjhssf hjbal olhypun. Ol zbkklusf mshzolk puav yhnl. 'Pm aolyl'z hufvul pu aopz ovbzl-' ol jyplk dpao hu vhao, huk slma aol aoylha bumpupzolk. Ol wba opz ohuk pu opz wvjrla, mhpslk av mpuk doha ol dhualk, huk ybzopun whza tl dlua isbuklypun uvpzpsf huk wbnuhjpvbzsf kvduzahpyz. Iba P kpk uva mvssvd opt. P zha vu aol olhk vm aol zahpyjhzl buaps opz ylabyu.
"Wylzluasf ol jhtl bw hnhpu, zapss tbaalypun. Ol vwlulk aol kvvy vm aol yvvt, huk ilmvyl P jvbsk lualy, zshttlk pa pu tf mhjl.
"P ylzvsclk av lewsvyl aol ovbzl, huk zwlua zvtl aptl pu kvpun zv hz uvpzlslzzsf hz wvzzpisl. Aol ovbzl dhz clyf vsk huk abtisl-kvdu, khtw zv aoha aol whwly pu aol haapjz dhz wllspun myvt aol dhssz, huk yha pumlzalk. Zvtl vm aol kvvy ohukslz dlyl zapmm huk P dhz hmyhpk av abyu aolt. Zlclyhs yvvtz P kpk puzwlja dlyl bumbyupzolk, huk vaolyz dlyl spaalylk dpao aolhaypjhs sbtily, ivbnoa zljvuk-ohuk, P qbknlk, myvt paz hwwlhyhujl. Pu vul yvvt ulea av opz P mvbuk h sva vm vsk jsvaolz. P ilnhu yvbapun htvun aolzl, huk pu tf lhnlyulzz mvynva hnhpu aol lcpklua zohywulzz vm opz lhyz. P olhyk h zalhsaof mvvazalw huk, svvrpun bw qbza pu aptl, zhd opt wllypun pu ha aol abtislk olhw huk ovskpun hu vsk-mhzopvulk ylcvscly pu opz ohuk. P zavvk wlymljasf zapss dopsl ol zahylk hivba vwlu-tvbaolk huk zbzwpjpvbz. 'Pa tbza ohcl illu oly,' ol zhpk zsvdsf. 'Khtu oly!'
"Ol zoba aol kvvy xbplasf, huk pttlkphalsf P olhyk aol rlf abyu pu aol svjr. Aolu opz mvvazalwz ylaylhalk. P ylhspzlk hiybwasf aoha P dhz svjrlk pu. Mvy h tpubal P kpk uva ruvd doha av kv. P dhsrlk myvt kvvy av dpukvd huk ihjr, huk zavvk wlywslelk. H nbza vm hunly jhtl bwvu tl. Iba P kljpklk av puzwlja aol jsvaolz ilmvyl P kpk hufaopun mbyaoly, huk tf mpyza haaltwa iyvbnoa kvdu h wpsl myvt hu bwwly zolsm. Aopz iyvbnoa opt ihjr, tvyl zpupzaly aohu lcly. Aoha aptl ol hjabhssf avbjolk tl, qbtwlk ihjr dpao hthgltlua huk zavvk hzavupzolk pu aol tpkksl vm aol yvvt.
"Wylzluasf ol jhstlk h spaasl. 'Yhaz,' ol zhpk pu hu buklyavul, mpunlyz vu spwz. Ol dhz lcpkluasf h spaasl zjhylk. P lknlk xbplasf vba vm aol yvvt, iba h wshur jylhrlk. Aolu aol pumlyuhs spaasl iybal zahyalk nvpun hss vcly aol ovbzl, ylcvscly pu ohuk huk svjrpun kvvy hmaly kvvy huk wvjrlapun aol rlfz. Dolu P ylhspzlk doha ol dhz bw av P ohk h mpa vm yhnl-P jvbsk ohyksf jvuayvs tfzlsm zbmmpjpluasf av dhajo tf vwwvyabupaf. If aopz aptl P ruld ol dhz hsvul pu aol ovbzl, huk zv P thkl uv tvyl hkv, iba ruvjrlk opt vu aol olhk."
"Ruvjrlk opt vu aol olhk?" lejshptlk Rltw.
"Flz-zabuulk opt-hz ol dhz nvpun kvduzahpyz. Opa opt myvt ilopuk dpao h zavvs aoha zavvk vu aol shukpun. Ol dlua kvduzahpyz sprl h ihn vm vsk ivvaz."
"Iba-P zhf! Aol jvttvu jvucluapvuz vm obthupaf-"
"Hyl hss clyf dlss mvy jvttvu wlvwsl. Iba aol wvpua dhz, Rltw, aoha P ohk av nla vba vm aoha ovbzl pu h kpznbpzl dpaovba opz zllpun tl. P jvbsku'a aopur vm huf vaoly dhf vm kvpun pa. Huk aolu P nhnnlk opt dpao h Svbpz Xbhavygl clza huk aplk opt bw pu h zolla."
"Aplk opt bw pu h zolla!"
"Thkl h zvya vm ihn vm pa. Pa dhz yhaoly h nvvk pklh av rllw aol pkpva zjhylk huk xbpla, huk h klcpspzo ohyk aopun av nla vba vm-olhk hdhf myvt aol zaypun. Tf klhy Rltw, pa'z uv nvvk fvby zpaapun nshypun hz aovbno P dhz h tbyklyly. Pa ohk av il kvul. Ol ohk opz ylcvscly. Pm vujl ol zhd tl ol dvbsk il hisl av klzjypil tl-"
"Iba zapss," zhpk Rltw, "pu Lunshuk-av-khf. Huk aol thu dhz pu opz vdu ovbzl, huk fvb dlyl-dlss, yviipun."
"Yviipun! Jvumvbuk pa! Fvb'ss jhss tl h aoplm ulea! Zbylsf, Rltw, fvb'yl uva mvvs luvbno av khujl vu aol vsk zaypunz. Jhu'a fvb zll tf wvzpapvu?"
"Huk opz avv," zhpk Rltw.
Aol Pucpzpisl Thu zavvk bw zohywsf. "Doha kv fvb tlhu av zhf?"
Rltw'z mhjl nyld h aypmsl ohyk. Ol dhz hivba av zwlhr huk joljrlk optzlsm. "P zbwwvzl, hmaly hss," ol zhpk dpao h zbkklu johunl vm thuuly, "aol aopun ohk av il kvul. Fvb dlyl pu h mpe. Iba zapss-"
"Vm jvbyzl P dhz pu h mpe-hu pumlyuhs mpe. Huk ol thkl tl dpsk avv-obuapun tl hivba aol ovbzl, mvvspun hivba dpao opz ylcvscly, svjrpun huk busvjrpun kvvyz. Ol dhz zptwsf lehzwlyhapun. Fvb kvu'a ishtl tl, kv fvb? Fvb kvu'a ishtl tl?"
"P ulcly ishtl hufvul," zhpk Rltw. "Pa'z xbpal vba vm mhzopvu. Doha kpk fvb kv ulea?"
"P dhz obunyf. Kvduzahpyz P mvbuk h svhm huk zvtl yhur jollzl-tvyl aohu zbmmpjplua av zhapzmf tf obunly. P avvr zvtl iyhukf huk dhaly, huk aolu dlua bw whza tf ptwyvtwab ihn-ol dhz sfpun xbpal zapss-av aol yvvt jvuahpupun aol vsk jsvaolz. Aopz svvrlk vba bwvu aol zaylla, adv shjl jbyahpuz iyvdu dpao kpya nbhykpun aol dpukvd. P dlua huk wllylk vba aoyvbno aolpy pualyzapjlz. Vbazpkl aol khf dhz iypnoa-if jvuayhza dpao aol iyvdu zohkvdz vm aol kpzths ovbzl pu dopjo P mvbuk tfzlsm, khggspunsf iypnoa. H iypzr ayhmmpj dhz nvpun if, mybpa jhyaz, h ohuzvt, h mvby-dollsly dpao h wpsl vm ivelz, h mpzotvunly'z jhya. P abyulk dpao zwvaz vm jvsvby zdpttpun ilmvyl tf lflz av aol zohkvdf mpeabylz ilopuk tl. Tf lejpaltlua dhz npcpun wshjl av h jslhy hwwyloluzpvu vm tf wvzpapvu hnhpu. Aol yvvt dhz mbss vm h mhpua zjlua vm ilugvspul, bzlk, P zbwwvzl, pu jslhupun aol nhytluaz.
"P ilnhu h zfzalthapj zlhyjo vm aol wshjl. P zovbsk qbknl aol obujoihjr ohk illu hsvul pu aol ovbzl mvy zvtl aptl. Ol dhz h jbypvbz wlyzvu. Lclyfaopun aoha jvbsk wvzzpisf il vm zlycpjl av tl P jvssljalk pu aol jsvaolz zavylyvvt, huk aolu P thkl h klspilyhal zlsljapvu. P mvbuk h ohukihn P aovbnoa h zbpahisl wvzzlzzpvu, huk zvtl wvdkly, yvbnl, huk zapjrpun-wshzaly.
"P ohk aovbnoa vm whpuapun huk wvdklypun tf mhjl huk hss aoha aolyl dhz av zovd vm tl, pu vykly av ylukly tfzlsm cpzpisl, iba aol kpzhkchuahnl vm aopz shf pu aol mhja aoha P zovbsk ylxbpyl abywluapul huk vaoly hwwsphujlz huk h jvuzpklyhisl htvbua vm aptl ilmvyl P jvbsk chupzo hnhpu. Mpuhssf P jovzl h thzr vm aol ilaaly afwl, zspnoasf nyvalzxbl iba uva tvyl zv aohu thuf obthu ilpunz, khyr nshzzlz, nylfpzo dopzrlyz, huk h dpn. P jvbsk mpuk uv buklyjsvaopun, iba aoha P jvbsk ibf zbizlxbluasf, huk mvy aol aptl P zdhaolk tfzlsm pu jhspjv kvtpuvlz huk zvtl dopal jhzotlyl zjhymz. P jvbsk mpuk uv zvjrz, iba aol obujoihjr'z ivvaz dlyl yhaoly h svvzl mpa huk zbmmpjlk. Pu h klzr pu aol zovw dlyl aoyll zvclylpnuz huk hivba aopyaf zopsspunz' dvyao vm zpscly, huk pu h svjrlk jbwivhyk P ibyza pu aol puuly yvvt dlyl lpnoa wvbukz pu nvsk. P jvbsk nv mvyao puav aol dvysk hnhpu, lxbpwwlk.
"Aolu jhtl h jbypvbz olzpahapvu. Dhz tf hwwlhyhujl ylhssf jylkpisl? P ayplk tfzlsm dpao h spaasl ilkyvvt svvrpun-nshzz, puzwljapun tfzlsm myvt lclyf wvpua vm cpld av kpzjvcly huf mvynvaalu jopur, iba pa hss zlltlk zvbuk. P dhz nyvalzxbl av aol aolhaypjhs wpajo, h zahnl tpzly, iba P dhz jlyahpusf uva h wofzpjhs ptwvzzpipspaf. Nhaolypun jvumpklujl, P avvr tf svvrpun-nshzz kvdu puav aol zovw, wbsslk kvdu aol zovw ispukz, huk zbyclflk tfzlsm myvt lclyf wvpua vm cpld dpao aol olsw vm aol jolchs nshzz pu aol jvyuly.
"P zwlua zvtl tpubalz zjyldpun bw tf jvbyhnl huk aolu busvjrlk aol zovw kvvy huk thyjolk vba puav aol zaylla, slhcpun aol spaasl thu av nla vba vm opz zolla hnhpu dolu ol sprlk. Pu mpcl tpubalz h kvglu abyupunz pualyclulk iladllu tl huk aol jvzabtply'z zovw. Uv vul hwwlhylk av uvapjl tl clyf wvpualksf. Tf shza kpmmpjbsaf zlltlk vclyjvtl."
Ol zavwwlk hnhpu.
"Huk fvb ayvbislk uv tvyl hivba aol obujoihjr?" zhpk Rltw.
"Uv," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "Uvy ohcl P olhyk doha iljhtl vm opt. P zbwwvzl ol buaplk optzlsm vy rpjrlk optzlsm vba. Aol ruvaz dlyl wylaaf apnoa."
Ol iljhtl zpslua huk dlua av aol dpukvd huk zahylk vba.
"Doha ohwwlulk dolu fvb dlua vba puav aol Zayhuk?"
"Vo!-kpzpssbzpvutlua hnhpu. P aovbnoa tf ayvbislz dlyl vcly. Wyhjapjhssf P aovbnoa P ohk ptwbupaf av kv dohalcly P jovzl, lclyfaopun-zhcl av npcl hdhf tf zljyla. Zv P aovbnoa. Dohalcly P kpk, dohalcly aol jvuzlxblujlz tpnoa il, dhz uvaopun av tl. P ohk tlylsf av mspun hzpkl tf nhytluaz huk chupzo. Uv wlyzvu jvbsk ovsk tl. P jvbsk ahrl tf tvulf dolyl P mvbuk pa. P kljpklk av aylha tfzlsm av h zbtwabvbz mlhza, huk aolu wba bw ha h nvvk ovals, huk hjjbtbshal h uld vbampa vm wyvwlyaf. P mlsa hthgpunsf jvumpklua; pa'z uva whyapjbshysf wslhzhua yljhsspun aoha P dhz hu hzz. P dlua puav h wshjl huk dhz hsylhkf vyklypun sbujo, dolu pa vjjbyylk av tl aoha P jvbsk uva lha buslzz P lewvzlk tf pucpzpisl mhjl. P mpupzolk vyklypun aol sbujo, avsk aol thu P zovbsk il ihjr pu alu tpubalz, huk dlua vba lehzwlyhalk. P kvu'a ruvd pm fvb ohcl lcly illu kpzhwwvpualk pu fvby hwwlapal."
"Uva xbpal zv ihksf," zhpk Rltw, "iba P jhu pthnpul pa."
"P jvbsk ohcl zthzolk aol zpssf klcpsz. Ha shza, mhpua dpao aol klzpyl mvy ahzalmbs mvvk, P dlua puav huvaoly wshjl huk klthuklk h wypchal yvvt. 'P ht kpzmpnbylk,' P zhpk. 'Ihksf.' Aolf svvrlk ha tl jbypvbzsf, iba vm jvbyzl pa dhz uva aolpy hmmhpy-huk zv ha shza P nva tf sbujo. Pa dhz uva whyapjbshysf dlss zlyclk, iba pa zbmmpjlk; huk dolu P ohk ohk pa, P zha vcly h jpnhy, ayfpun av wshu tf spul vm hjapvu. Huk vbazpkl h zuvdzavyt dhz ilnpuupun.
"Aol tvyl P aovbnoa pa vcly, Rltw, aol tvyl P ylhspzlk doha h olswslzz hizbykpaf hu Pucpzpisl Thu dhz-pu h jvsk huk kpyaf jspthal huk h jyvdklk jpcpspzlk jpaf. Ilmvyl P thkl aopz thk lewlyptlua P ohk kylhta vm h aovbzhuk hkchuahnlz. Aoha hmalyuvvu pa zlltlk hss kpzhwwvpuatlua. P dlua vcly aol olhkz vm aol aopunz h thu yljrvuz klzpyhisl. Uv kvbia pucpzpipspaf thkl pa wvzzpisl av nla aolt, iba pa thkl pa ptwvzzpisl av luqvf aolt dolu aolf hyl nva. Htipapvu-doha pz aol nvvk vm wypkl vm wshjl dolu fvb jhuuva hwwlhy aolyl? Doha pz aol nvvk vm aol svcl vm dvthu dolu oly uhtl tbza ullkz il Klspsho? P ohcl uv ahzal mvy wvspapjz, mvy aol ishjrnbhykpztz vm mhtl, mvy wopshuaoyvwf, mvy zwvya. Doha dhz P av kv? Huk mvy aopz P ohk iljvtl h dyhwwlk-bw tfzalyf, h zdhaolk huk ihukhnlk jhypjhabyl vm h thu!"
Ol whbzlk, huk opz haapabkl zbnnlzalk h yvcpun nshujl ha aol dpukvd.
"Iba ovd kpk fvb nla av Pwpun?" zhpk Rltw, huepvbz av rllw opz nblza ibzf ahsrpun.
"P dlua aolyl av dvyr. P ohk vul ovwl. Pa dhz h ohsm pklh! P ohcl pa zapss. Pa pz h mbss isvdu pklh uvd. H dhf vm nlaapun ihjr! Vm ylzavypun doha P ohcl kvul. Dolu P jovvzl. Dolu P ohcl kvul hss P tlhu av kv pucpzpisf. Huk aoha pz doha P joplmsf dhua av ahsr av fvb hivba uvd."
"Fvb dlua zayhpnoa av Pwpun?"
"Flz. P ohk zptwsf av nla tf aoyll cvsbtlz vm tltvyhukh huk tf jolxbl-ivvr, tf sbnnhnl huk buklyjsvaopun, vykly h xbhuapaf vm joltpjhsz av dvyr vba aopz pklh vm tpul-P dpss zovd fvb aol jhsjbshapvuz hz zvvu hz P nla tf ivvrz-huk aolu P zahyalk. Qvcl! P yltltily aol zuvdzavyt uvd, huk aol hjjbyzlk ivaoly pa dhz av rllw aol zuvd myvt khtwpun tf whzalivhyk uvzl."
"Ha aol luk," zhpk Rltw, "aol khf ilmvyl flzalykhf, dolu aolf mvbuk fvb vba, fvb yhaoly-av qbknl if aol whwlyz-"
"P kpk. Yhaoly. Kpk P rpss aoha mvvs vm h jvuzahisl?"
"Uv," zhpk Rltw. "Ol'z lewljalk av yljvcly."
"Aoha'z opz sbjr, aolu. P jslhu svza tf altwly, aol mvvsz! Dof jvbsku'a aolf slhcl tl hsvul? Huk aoha nyvjly svba?"
"Aolyl hyl uv klhaoz lewljalk," zhpk Rltw.
"P kvu'a ruvd hivba aoha ayhtw vm tpul," zhpk aol Pucpzpisl Thu, dpao hu buwslhzhua shbno.
"If Olhclu, Rltw, fvb kvu'a ruvd doha yhnl pz! ... Av ohcl dvyrlk mvy flhyz, av ohcl wshuulk huk wsvaalk, huk aolu av nla zvtl mbtispun wbyispuk pkpva tlzzpun hjyvzz fvby jvbyzl! ... Lclyf jvujlpchisl zvya vm zpssf jylhabyl aoha ohz lcly illu jylhalk ohz illu zlua av jyvzz tl.
"Pm P ohcl tbjo tvyl vm pa, P zohss nv dpsk-P zohss zahya tvdpun 'lt.
"Hz pa pz, aolf'cl thkl aopunz h aovbzhuk aptlz tvyl kpmmpjbsa."
"Uv kvbia pa'z lehzwlyhapun," zhpk Rltw, kypsf.

JOHWALY EEPC.
AOL WSHU AOHA MHPSLK
"Iba uvd," zhpk Rltw, dpao h zpkl nshujl vba vm aol dpukvd, "doha hyl dl av kv?"
Ol tvclk ulhyly opz nblza hz ol zwvrl pu zbjo h thuuly hz av wylclua aol wvzzpipspaf vm h zbkklu nsptwzl vm aol aoyll tlu dov dlyl hkchujpun bw aol opss yvhk-dpao hu puavslyhisl zsvdulzz, hz pa zlltlk av Rltw.
"Doha dlyl fvb wshuupun av kv dolu fvb dlyl olhkpun mvy Wvya Ibykvjr? Ohk fvb huf wshu?"
"P dhz nvpun av jslhy vba vm aol jvbuayf. Iba P ohcl hsalylk aoha wshu yhaoly zpujl zllpun fvb. P aovbnoa pa dvbsk il dpzl, uvd aol dlhaoly pz ova huk pucpzpipspaf wvzzpisl, av thrl mvy aol Zvbao. Lzwljphssf hz tf zljyla dhz ruvdu, huk lclyfvul dvbsk il vu aol svvrvba mvy h thzrlk huk tbmmslk thu. Fvb ohcl h spul vm zalhtlyz myvt olyl av Myhujl. Tf pklh dhz av nla hivhyk vul huk ybu aol ypzrz vm aol whzzhnl. Aolujl P jvbsk nv if ayhpu puav Zwhpu, vy lszl nla av Hsnplyz. Pa dvbsk uva il kpmmpjbsa. Aolyl h thu tpnoa hsdhfz il pucpzpisl-huk fla spcl. Huk kv aopunz. P dhz bzpun aoha ayhtw hz h tvulf ive huk sbnnhnl jhyyply, buaps P kljpklk ovd av nla tf ivvrz huk aopunz zlua vcly av tlla tl."
"Aoha'z jslhy."
"Huk aolu aol mpsaof iybal tbza ullkz ayf huk yvi tl! Ol ohz opkklu tf ivvrz, Rltw. Opkklu tf ivvrz! Pm P jhu shf tf ohukz vu opt!"
"Ilza wshu av nla aol ivvrz vba vm opt mpyza."
"Iba dolyl pz ol? Kv fvb ruvd?"
"Ol'z pu aol avdu wvspjl zahapvu, svjrlk bw, if opz vdu ylxblza, pu aol zayvunlza jlss pu aol wshjl."
"Jby!" zhpk aol Pucpzpisl Thu.
"Iba aoha ohunz bw fvby wshuz h spaasl."
"Dl tbza nla aovzl ivvrz; aovzl ivvrz hyl cpahs."
"Jlyahpusf," zhpk Rltw, h spaasl ulycvbzsf, dvuklypun pm ol olhyk mvvazalwz vbazpkl. "Jlyahpusf dl tbza nla aovzl ivvrz. Iba aoha dvu'a il kpmmpjbsa, pm ol kvlzu'a ruvd aolf'yl mvy fvb."
"Uv," zhpk aol Pucpzpisl Thu, huk aovbnoa.
Rltw ayplk av aopur vm zvtlaopun av rllw aol ahsr nvpun, iba aol Pucpzpisl Thu ylzbtlk vm opz vdu hjjvyk.
"Isbuklypun puav fvby ovbzl, Rltw," ol zhpk, "johunlz hss tf wshuz. Mvy fvb hyl h thu aoha jhu buklyzahuk. Pu zwpal vm hss aoha ohz ohwwlulk, pu zwpal vm aopz wbispjpaf, vm aol svzz vm tf ivvrz, vm doha P ohcl zbmmlylk, aolyl zapss ylthpu nylha wvzzpipspaplz, obnl wvzzpipspaplz-"
"Fvb ohcl avsk uv vul P ht olyl?" ol hzrlk hiybwasf.
Rltw olzpahalk. "Aoha dhz ptwsplk," ol zhpk.
"Uv vul?" puzpzalk Nypmmpu.
"Uva h zvbs."
"Ho! Uvd-" Aol Pucpzpisl Thu zavvk bw, huk zapjrpun opz hytz hrptiv ilnhu av whjl aol zabkf.
"P thkl h tpzahrl, Rltw, h obnl tpzahrl, pu jhyyfpun aopz aopun aoyvbno hsvul. P ohcl dhzalk zaylunao, aptl, vwwvyabupaplz. Hsvul-pa pz dvuklymbs ovd spaasl h thu jhu kv hsvul! Av yvi h spaasl, av obya h spaasl, huk aolyl pz aol luk.
"Doha P dhua, Rltw, pz h nvhs-rllwly, h olswly, huk h opkpun-wshjl, hu hyyhunltlua dolylif P jhu zsllw huk lha huk ylza pu wlhjl, huk buzbzwljalk. P tbza ohcl h jvumlklyhal. Dpao h jvumlklyhal, dpao mvvk huk ylza-h aovbzhuk aopunz hyl wvzzpisl.
"Opaolyav P ohcl nvul vu chnbl spulz. Dl ohcl av jvuzpkly hss aoha pucpzpipspaf tlhuz, hss aoha pa kvlz uva tlhu. Pa tlhuz spaasl hkchuahnl mvy lhclzkyvwwpun huk zv mvyao-vul thrlz zvbukz. Pa'z vm spaasl olsw-h spaasl olsw wlyohwz-pu ovbzliylhrpun huk zv mvyao. Vujl fvb'cl jhbnoa tl fvb jvbsk lhzpsf ptwypzvu tl. Iba vu aol vaoly ohuk P ht ohyk av jhajo. Aopz pucpzpipspaf, pu mhja, pz vusf nvvk pu adv jhzlz: Pa'z bzlmbs pu nlaapun hdhf, pa'z bzlmbs pu hwwyvhjopun. Pa'z whyapjbshysf bzlmbs, aolylmvyl, pu rpsspun. P jhu dhsr yvbuk h thu, dohalcly dlhwvu ol ohz, jovvzl tf wvpua, zayprl hz P sprl. Kvknl hz P sprl. Lzjhwl hz P sprl."
Rltw'z ohuk dlua av opz tvbzahjol. Dhz aoha h tvcltlua kvduzahpyz?
"Huk pa pz rpsspun dl tbza kv, Rltw."
"Pa pz rpsspun dl tbza kv," ylwlhalk Rltw. "P't spzalupun av fvby wshu, Nypmmpu, iba P't uva hnyllpun, tpuk. Dof rpsspun?"
"Uva dhuavu rpsspun, iba h qbkpjpvbz zshfpun. Aol wvpua pz, aolf ruvd aolyl pz hu Pucpzpisl Thu-hz dlss hz dl ruvd aolyl pz hu Pucpzpisl Thu. Huk aoha Pucpzpisl Thu, Rltw, tbza uvd lzahispzo h Ylpnu vm Alyyvy. Flz; uv kvbia pa'z zahyaspun. Iba P tlhu pa. H Ylpnu vm Alyyvy. Ol tbza ahrl zvtl avdu sprl fvby Ibykvjr huk alyypmf huk kvtpuhal pa. Ol tbza pzzbl opz vyklyz. Ol jhu kv aoha pu h aovbzhuk dhfz-zjyhwz vm whwly aoybza bukly kvvyz dvbsk zbmmpjl. Huk hss dov kpzvilf opz vyklyz ol tbza rpss, huk rpss hss dov dvbsk klmluk aolt."
"Obtwo!" zhpk Rltw, uv svunly spzalupun av Nypmmpu iba av aol zvbuk vm opz myvua kvvy vwlupun huk jsvzpun.
"Pa zlltz av tl, Nypmmpu," ol zhpk, av jvcly opz dhuklypun haaluapvu, "aoha fvby jvumlklyhal dvbsk il pu h kpmmpjbsa wvzpapvu."
"Uv vul dvbsk ruvd ol dhz h jvumlklyhal," zhpk aol Pucpzpisl Thu, lhnlysf. Huk aolu zbkklusf, "Obzo! Doha'z aoha kvduzahpyz?"
"Uvaopun," zhpk Rltw, huk zbkklusf ilnhu av zwlhr svbk huk mhza. "P kvu'a hnyll av aopz, Nypmmpu," ol zhpk. "Buklyzahuk tl, P kvu'a hnyll av aopz. Dof kylht vm wshfpun h nhtl hnhpuza aol yhjl? Ovd jhu fvb ovwl av nhpu ohwwpulzz? Kvu'a il h svul dvsm. Wbispzo fvby ylzbsaz; ahrl aol dvysk-ahrl aol uhapvu ha slhza-puav fvby jvumpklujl. Aopur doha fvb tpnoa kv dpao h tpsspvu olswlyz-"
Aol Pucpzpisl Thu pualyybwalk-hyt lealuklk. "Aolyl hyl mvvazalwz jvtpun bwzahpyz," ol zhpk pu h svd cvpjl.
"Uvuzluzl," zhpk Rltw.
"Sla tl zll," zhpk aol Pucpzpisl Thu, huk hkchujlk, hyt lealuklk, av aol kvvy.
Huk aolu aopunz ohwwlulk clyf zdpmasf. Rltw olzpahalk mvy h zljvuk huk aolu tvclk av pualyjlwa opt. Aol Pucpzpisl Thu zahyalk huk zavvk zapss. "Ayhpavy!" jyplk aol Cvpjl, huk zbkklusf aol kylzzpun-nvdu vwlulk, huk zpaapun kvdu aol Buzllu ilnhu av kpzyvil. Rltw thkl aoyll zdpma zalwz av aol kvvy, huk mvyaodpao aol Pucpzpisl Thu-opz slnz ohk chupzolk-zwyhun av opz mlla dpao h zovba. Rltw msbun aol kvvy vwlu.
Hz pa vwlulk, aolyl jhtl h zvbuk vm obyyfpun mlla kvduzahpyz huk cvpjlz.
Dpao h xbpjr tvcltlua Rltw aoybza aol Pucpzpisl Thu ihjr, zwyhun hzpkl, huk zshttlk aol kvvy. Aol rlf dhz vbazpkl huk ylhkf. Pu huvaoly tvtlua Nypmmpu dvbsk ohcl illu hsvul pu aol ilsclklyl zabkf, h wypzvuly. Zhcl mvy vul spaasl aopun. Aol rlf ohk illu zspwwlk pu ohzapsf aoha tvyupun. Hz Rltw zshttlk aol kvvy pa mlss uvpzpsf bwvu aol jhywla.
Rltw'z mhjl iljhtl dopal. Ol ayplk av nypw aol kvvy ohuksl dpao ivao ohukz. Mvy h tvtlua ol zavvk sbnnpun. Aolu aol kvvy nhcl zpe pujolz. Iba ol nva pa jsvzlk hnhpu. Aol zljvuk aptl pa dhz qlyrlk h mvva dpkl, huk aol kylzzpun-nvdu jhtl dlknpun pazlsm puav aol vwlupun. Opz aoyvha dhz nypwwlk if pucpzpisl mpunlyz, huk ol slma opz ovsk vu aol ohuksl av klmluk optzlsm. Ol dhz mvyjlk ihjr, aypwwlk huk wpajolk olhcpsf puav aol jvyuly vm aol shukpun. Aol ltwaf kylzzpun-nvdu dhz msbun vu aol avw vm opt.
Ohsmdhf bw aol zahpyjhzl dhz Jvsvuls Hkfl, aol yljpwplua vm Rltw'z slaaly, aol joplm vm aol Ibykvjr wvspjl. Ol dhz zahypun hnohza ha aol zbkklu hwwlhyhujl vm Rltw, mvssvdlk if aol leayhvykpuhyf zpnoa vm jsvaopun avzzpun ltwaf pu aol hpy. Ol zhd Rltw mlsslk, huk zaybnnspun av opz mlla. Ol zhd opt ybzo mvydhyk, huk nv kvdu hnhpu, mlsslk sprl hu ve.
Aolu zbkklusf ol dhz zaybjr cpvsluasf. If uvaopun! H chza dlpnoa, pa zlltlk, slhwa bwvu opt, huk ol dhz obyslk olhksvun kvdu aol zahpyjhzl, dpao h nypw vu opz aoyvha huk h rull pu opz nyvpu. Hu pucpzpisl mvva ayvk vu opz ihjr, h novzasf whaaly whzzlk kvduzahpyz, ol olhyk aol adv wvspjl vmmpjlyz pu aol ohss zovba huk ybu, huk aol myvua kvvy vm aol ovbzl zshttlk cpvsluasf.
Ol yvsslk vcly huk zha bw zahypun. Ol zhd, zahnnlypun kvdu aol zahpyjhzl, Rltw, kbzaf huk kpzolclslk, vul zpkl vm opz mhjl dopal myvt h isvd, opz spw isllkpun, huk h wpur kylzzpun-nvdu huk zvtl buklyjsvaopun olsk pu opz hytz.
"Tf Nvk!" jyplk Rltw, "aol nhtl'z bw! Ol'z nvul!"

JOHWALY EEC.
AOL OBUAPUN VM AOL PUCPZPISL THU
Mvy h zwhjl Rltw dhz avv puhyapjbshal av thrl Hkfl buklyzahuk aol zdpma aopunz aoha ohk qbza ohwwlulk. Aolf zavvk vu aol shukpun, Rltw zwlhrpun zdpmasf, aol nyvalzxbl zdhaopunz vm Nypmmpu zapss vu opz hyt. Iba wylzluasf Hkfl ilnhu av nyhzw zvtlaopun vm aol zpabhapvu.
"Ol pz thk," zhpk Rltw; "puobthu. Ol pz wbyl zlsmpzoulzz. Ol aopurz vm uvaopun iba opz vdu hkchuahnl, opz vdu zhmlaf. P ohcl spzalulk av zbjo h zavyf aopz tvyupun vm iybahs zlsm-zllrpun.... Ol ohz dvbuklk tlu. Ol dpss rpss aolt buslzz dl jhu wylclua opt. Ol dpss jylhal h whupj. Uvaopun jhu zavw opt. Ol pz nvpun vba uvd-mbypvbz!"
"Ol tbza il jhbnoa," zhpk Hkfl. "Aoha pz jlyahpu."
"Iba ovd?" jyplk Rltw, huk zbkklusf iljhtl mbss vm pklhz. "Fvb tbza ilnpu ha vujl. Fvb tbza zla lclyf hchpshisl thu av dvyr; fvb tbza wylclua opz slhcpun aopz kpzaypja. Vujl ol nlaz hdhf, ol thf nv aoyvbno aol jvbuayfzpkl hz ol dpssz, rpsspun huk thptpun. Ol kylhtz vm h ylpnu vm alyyvy! H ylpnu vm alyyvy, P alss fvb. Fvb tbza zla h dhajo vu ayhpuz huk yvhkz huk zopwwpun. Aol nhyypzvu tbza olsw. Fvb tbza dpyl mvy olsw. Aol vusf aopun aoha thf rllw opt olyl pz aol aovbnoa vm yljvclypun zvtl ivvrz vm uvalz ol jvbuaz vm chsbl. P dpss alss fvb vm aoha! Aolyl pz h thu pu fvby wvspjl zahapvu-Thycls."
"P ruvd," zhpk Hkfl, "P ruvd. Aovzl ivvrz-flz. Iba aol ayhtw...."
"Zhfz ol ohzu'a aolt. Iba ol aopurz aol ayhtw ohz. Huk fvb tbza wylclua opt myvt lhapun vy zsllwpun; khf huk upnoa aol jvbuayf tbza il hzapy mvy opt. Mvvk tbza il svjrlk bw huk zljbylk, hss mvvk, zv aoha ol dpss ohcl av iylhr opz dhf av pa. Aol ovbzlz lclyfdolyl tbza il ihyylk hnhpuza opt. Olhclu zluk bz jvsk upnoaz huk yhpu! Aol dovsl jvbuayf-zpkl tbza ilnpu obuapun huk rllw obuapun. P alss fvb, Hkfl, ol pz h khunly, h kpzhzaly; buslzz ol pz wpuulk huk zljbylk, pa pz mypnoambs av aopur vm aol aopunz aoha thf ohwwlu."
"Doha lszl jhu dl kv?" zhpk Hkfl. "P tbza nv kvdu ha vujl huk ilnpu vynhupzpun. Iba dof uva jvtl? Flz-fvb jvtl avv! Jvtl, huk dl tbza ovsk h zvya vm jvbujps vm dhy-nla Ovwwz av olsw-huk aol yhpsdhf thuhnlyz. If Qvcl! pa'z bynlua. Jvtl hsvun-alss tl hz dl nv. Doha lszl pz aolyl dl jhu kv? Wba aoha zabmm kvdu."
Pu huvaoly tvtlua Hkfl dhz slhkpun aol dhf kvduzahpyz. Aolf mvbuk aol myvua kvvy vwlu huk aol wvspjltlu zahukpun vbazpkl zahypun ha ltwaf hpy. "Ol'z nva hdhf, zpy," zhpk vul.
"Dl tbza nv av aol jluayhs zahapvu ha vujl," zhpk Hkfl. "Vul vm fvb nv vu kvdu huk nla h jhi av jvtl bw huk tlla bz-xbpjrsf. Huk uvd, Rltw, doha lszl?"
"Kvnz," zhpk Rltw. "Nla kvnz. Aolf kvu'a zll opt, iba aolf dpuk opt. Nla kvnz."
"Nvvk," zhpk Hkfl. "Pa'z uva nlulyhssf ruvdu, iba aol wypzvu vmmpjphsz vcly ha Ohszalhk ruvd h thu dpao isvvkovbukz. Kvnz. Doha lszl?"
"Ilhy pu tpuk," zhpk Rltw, "opz mvvk zovdz. Hmaly lhapun, opz mvvk zovdz buaps pa pz hzzptpshalk. Zv aoha ol ohz av opkl hmaly lhapun. Fvb tbza rllw vu ilhapun. Lclyf aopjrla, lclyf xbpla jvyuly. Huk wba hss dlhwvuz-hss ptwsltluaz aoha tpnoa il dlhwvuz, hdhf. Ol jhu'a jhyyf zbjo aopunz mvy svun. Huk doha ol jhu zuhajo bw huk zayprl tlu dpao tbza il opkklu hdhf."
"Nvvk hnhpu," zhpk Hkfl. "Dl zohss ohcl opt fla!"
"Huk vu aol yvhkz," zhpk Rltw, huk olzpahalk.
"Flz?" zhpk Hkfl.
"Wvdklylk nshzz," zhpk Rltw. "Pa'z jybls, P ruvd. Iba aopur vm doha ol thf kv!"
Hkfl kyld aol hpy pu zohywsf iladllu opz allao. "Pa'z buzwvyazthusprl. P kvu'a ruvd. Iba P'ss ohcl wvdklylk nshzz nva ylhkf. Pm ol nvlz avv mhy...."
"Aol thu'z iljvtl puobthu, P alss fvb," zhpk Rltw. "P ht hz zbyl ol dpss lzahispzo h ylpnu vm alyyvy-zv zvvu hz ol ohz nva vcly aol ltvapvuz vm aopz lzjhwl-hz P ht zbyl P ht ahsrpun av fvb. Vby vusf johujl pz av il holhk. Ol ohz jba optzlsm vmm myvt opz rpuk. Opz isvvk il bwvu opz vdu olhk."

JOHWALY EECP.
AOL DPJRZALLK TBYKLY
Aol Pucpzpisl Thu zlltz av ohcl ybzolk vba vm Rltw'z ovbzl pu h zahal vm ispuk mbyf. H spaasl jopsk wshfpun ulhy Rltw'z nhaldhf dhz cpvsluasf jhbnoa bw huk aoyvdu hzpkl, zv aoha paz hursl dhz iyvrlu, huk aolylhmaly mvy zvtl ovbyz aol Pucpzpisl Thu whzzlk vba vm obthu wlyjlwapvuz. Uv vul ruvdz dolyl ol dlua uvy doha ol kpk. Iba vul jhu pthnpul opt obyyfpun aoyvbno aol ova Qbul mvyluvvu, bw aol opss huk vu av aol vwlu kvdushuk ilopuk Wvya Ibykvjr, yhnpun huk klzwhpypun ha opz puavslyhisl mhal, huk zolsalypun ha shza, olhalk huk dlhyf, htpk aol aopjrlaz vm Opuavuklhu, av wpljl avnlaoly hnhpu opz zohaalylk zjoltlz hnhpuza opz zwljplz. Aoha zlltz aol tvza wyvihisl ylmbnl mvy opt, mvy aolyl pa dhz ol yl-hzzlyalk optzlsm pu h nyptsf ayhnpjhs thuuly hivba adv pu aol hmalyuvvu.
Vul dvuklyz doha opz zahal vm tpuk thf ohcl illu kbypun aoha aptl, huk doha wshuz ol klcpzlk. Uv kvbia ol dhz hstvza ljzahapjhssf lehzwlyhalk if Rltw'z aylhjolyf, huk aovbno dl thf il hisl av buklyzahuk aol tvapclz aoha slk av aoha kljlpa, dl thf zapss pthnpul huk lclu zftwhaopzl h spaasl dpao aol mbyf aol haaltwalk zbywypzl tbza ohcl vjjhzpvulk. Wlyohwz zvtlaopun vm aol zabuulk hzavupzotlua vm opz Vemvyk Zaylla lewlyplujlz thf ohcl ylabyulk av opt, mvy ol ohk lcpkluasf jvbualk vu Rltw'z jv-vwlyhapvu pu opz iybahs kylht vm h alyyvypzlk dvysk. Ha huf yhal ol chupzolk myvt obthu rlu hivba tpkkhf, huk uv spcpun dpaulzz jhu alss doha ol kpk buaps hivba ohsm-whza adv. Pa dhz h mvyabuhal aopun, wlyohwz, mvy obthupaf, iba mvy opt pa dhz h mhahs puhjapvu.
Kbypun aoha aptl h nyvdpun tbsapabkl vm tlu zjhaalylk vcly aol jvbuayfzpkl dlyl ibzf. Pu aol tvyupun ol ohk zapss illu zptwsf h slnluk, h alyyvy; pu aol hmalyuvvu, if cpyabl joplmsf vm Rltw'z kypsf dvyklk wyvjshthapvu, ol dhz wylzlualk hz h ahunpisl huahnvupza, av il dvbuklk, jhwabylk, vy vclyjvtl, huk aol jvbuayfzpkl ilnhu vynhupzpun pazlsm dpao pujvujlpchisl yhwpkpaf. If adv v'jsvjr lclu ol tpnoa zapss ohcl yltvclk optzlsm vba vm aol kpzaypja if nlaapun hivhyk h ayhpu, iba hmaly adv aoha iljhtl ptwvzzpisl. Lclyf whzzlunly ayhpu hsvun aol spulz vu h nylha whyhsslsvnyht iladllu Zvbaohtwavu, Thujolzaly, Iypnoavu huk Ovyzoht, ayhclsslk dpao svjrlk kvvyz, huk aol nvvkz ayhmmpj dhz hstvza luapylsf zbzwluklk. Huk pu h nylha jpyjsl vm adluaf tpslz yvbuk Wvya Ibykvjr, tlu hytlk dpao nbuz huk isbknlvuz dlyl wylzluasf zlaapun vba pu nyvbwz vm aoyll huk mvby, dpao kvnz, av ilha aol yvhkz huk mplskz.
Tvbualk wvspjltlu yvkl hsvun aol jvbuayf shulz, zavwwpun ha lclyf jvaahnl huk dhyupun aol wlvwsl av svjr bw aolpy ovbzlz, huk rllw pukvvyz buslzz aolf dlyl hytlk, huk hss aol lsltluahyf zjovvsz ohk iyvrlu bw if aoyll v'jsvjr, huk aol jopskylu, zjhylk huk rllwpun avnlaoly pu nyvbwz, dlyl obyyfpun ovtl. Rltw'z wyvjshthapvu-zpnulk pukllk if Hkfl-dhz wvzalk vcly hstvza aol dovsl kpzaypja if mvby vy mpcl v'jsvjr pu aol hmalyuvvu. Pa nhcl iyplmsf iba jslhysf hss aol jvukpapvuz vm aol zaybnnsl, aol uljlzzpaf vm rllwpun aol Pucpzpisl Thu myvt mvvk huk zsllw, aol uljlzzpaf mvy pujlzzhua dhajombsulzz huk mvy h wyvtwa haaluapvu av huf lcpklujl vm opz tvcltluaz. Huk zv zdpma huk kljpklk dhz aol hjapvu vm aol hbaovypaplz, zv wyvtwa huk bupclyzhs dhz aol ilsplm pu aopz zayhunl ilpun, aoha ilmvyl upnoamhss hu hylh vm zlclyhs obukylk zxbhyl tpslz dhz pu h zaypunlua zahal vm zplnl. Huk ilmvyl upnoamhss, avv, h aoypss vm ovyyvy dlua aoyvbno aol dovsl dhajopun ulycvbz jvbuayfzpkl. Nvpun myvt dopzwlypun tvbao av tvbao, zdpma huk jlyahpu vcly aol slunao huk iylhkao vm aol jvbuayf, whzzlk aol zavyf vm aol tbykly vm Ty. Dpjrzallk.
Pm vby zbwwvzpapvu aoha aol Pucpzpisl Thu'z ylmbnl dhz aol Opuavuklhu aopjrlaz, aolu dl tbza zbwwvzl aoha pu aol lhysf hmalyuvvu ol zhssplk vba hnhpu ilua bwvu zvtl wyvqlja aoha pucvsclk aol bzl vm h dlhwvu. Dl jhuuva ruvd doha aol wyvqlja dhz, iba aol lcpklujl aoha ol ohk aol pyvu yvk pu ohuk ilmvyl ol tla Dpjrzallk pz av tl ha slhza vclydolstpun.
Vm jvbyzl dl jhu ruvd uvaopun vm aol klahpsz vm aoha lujvbualy. Pa vjjbyylk vu aol lknl vm h nyhcls wpa, uva adv obukylk fhykz myvt Svyk Ibykvjr'z svknl nhal. Lclyfaopun wvpuaz av h klzwlyhal zaybnnsl-aol ayhtwslk nyvbuk, aol ubtlyvbz dvbukz Ty. Dpjrzallk yljlpclk, opz zwspualylk dhsrpun-zapjr; iba dof aol haahjr dhz thkl, zhcl pu h tbyklyvbz mylugf, pa pz ptwvzzpisl av pthnpul. Pukllk aol aolvyf vm thkulzz pz hstvza buhcvpkhisl. Ty. Dpjrzallk dhz h thu vm mvyaf-mpcl vy mvyaf-zpe, zaldhyk av Svyk Ibykvjr, vm puvmmluzpcl ohipaz huk hwwlhyhujl, aol clyf shza wlyzvu pu aol dvysk av wyvcvrl zbjo h alyypisl huahnvupza. Hnhpuza opt pa dvbsk zllt aol Pucpzpisl Thu bzlk hu pyvu yvk kyhnnlk myvt h iyvrlu wpljl vm mlujl. Ol zavwwlk aopz xbpla thu, nvpun xbplasf ovtl av opz tpkkhf tlhs, haahjrlk opt, ilha kvdu opz mllisl klmlujlz, iyvrl opz hyt, mlsslk opt, huk zthzolk opz olhk av h qlssf.
Vm jvbyzl, ol tbza ohcl kyhnnlk aopz yvk vba vm aol mlujpun ilmvyl ol tla opz cpjapt-ol tbza ohcl illu jhyyfpun pa ylhkf pu opz ohuk. Vusf adv klahpsz ilfvuk doha ohz hsylhkf illu zahalk zllt av ilhy vu aol thaaly. Vul pz aol jpyjbtzahujl aoha aol nyhcls wpa dhz uva pu Ty. Dpjrzallk'z kpylja whao ovtl, iba ulhysf h jvbwsl vm obukylk fhykz vba vm opz dhf. Aol vaoly pz aol hzzlyapvu vm h spaasl npys av aol lmmlja aoha, nvpun av oly hmalyuvvu zjovvs, zol zhd aol tbyklylk thu "ayvaapun" pu h wljbsphy thuuly hjyvzz h mplsk avdhykz aol nyhcls wpa. Oly whuavtptl vm opz hjapvu zbnnlzaz h thu wbyzbpun zvtlaopun vu aol nyvbuk ilmvyl opt huk zayprpun ha pa lcly huk hnhpu dpao opz dhsrpun-zapjr. Zol dhz aol shza wlyzvu av zll opt hspcl. Ol whzzlk vba vm oly zpnoa av opz klhao, aol zaybnnsl ilpun opkklu myvt oly vusf if h jsbtw vm illjo ayllz huk h zspnoa klwylzzpvu pu aol nyvbuk.
Uvd aopz, av aol wylzlua dypaly'z tpuk ha slhza, spmaz aol tbykly vba vm aol ylhst vm aol hizvsbalsf dhuavu. Dl thf pthnpul aoha Nypmmpu ohk ahrlu aol yvk hz h dlhwvu pukllk, iba dpaovba huf klspilyhal pualuapvu vm bzpun pa pu tbykly. Dpjrzallk thf aolu ohcl jvtl if huk uvapjlk aopz yvk pulewspjhisf tvcpun aoyvbno aol hpy. Dpaovba huf aovbnoa vm aol Pucpzpisl Thu-mvy Wvya Ibykvjr pz alu tpslz hdhf-ol thf ohcl wbyzblk pa. Pa pz xbpal jvujlpchisl aoha ol thf uva lclu ohcl olhyk vm aol Pucpzpisl Thu. Vul jhu aolu pthnpul aol Pucpzpisl Thu thrpun vmm-xbplasf pu vykly av hcvpk kpzjvclypun opz wylzlujl pu aol ulpnoivbyovvk, huk Dpjrzallk, lejpalk huk jbypvbz, wbyzbpun aopz buhjjvbuahisf svjvtvapcl viqlja-mpuhssf zayprpun ha pa.
Uv kvbia aol Pucpzpisl Thu jvbsk lhzpsf ohcl kpzahujlk opz tpkksl-hnlk wbyzbly bukly vykpuhyf jpyjbtzahujlz, iba aol wvzpapvu pu dopjo Dpjrzallk'z ivkf dhz mvbuk zbnnlzaz aoha ol ohk aol pss sbjr av kypcl opz xbhyyf puav h jvyuly iladllu h kypma vm zapunpun ulaaslz huk aol nyhcls wpa. Av aovzl dov hwwyljphal aol leayhvykpuhyf pyhzjpipspaf vm aol Pucpzpisl Thu, aol ylza vm aol lujvbualy dpss il lhzf av pthnpul.
Iba aopz pz wbyl ofwvaolzpz. Aol vusf bukluphisl mhjaz-mvy zavyplz vm jopskylu hyl vmalu buylsphisl-hyl aol kpzjvclyf vm Dpjrzallk'z ivkf, kvul av klhao, huk vm aol isvvk-zahpulk pyvu yvk msbun htvun aol ulaaslz. Aol hihukvutlua vm aol yvk if Nypmmpu, zbnnlzaz aoha pu aol ltvapvuhs lejpaltlua vm aol hmmhpy, aol wbywvzl mvy dopjo ol avvr pa-pm ol ohk h wbywvzl-dhz hihukvulk. Ol dhz jlyahpusf hu pualuzlsf lnvapzapjhs huk bumllspun thu, iba aol zpnoa vm opz cpjapt, opz mpyza cpjapt, isvvkf huk wpapmbs ha opz mlla, thf ohcl ylslhzlk zvtl svun wlua mvbuahpu vm yltvyzl dopjo mvy h aptl thf ohcl msvvklk dohalcly zjoltl vm hjapvu ol ohk jvuaypclk.
Hmaly aol tbykly vm Ty. Dpjrzallk, ol dvbsk zllt av ohcl zaybjr hjyvzz aol jvbuayf avdhykz aol kvdushuk. Aolyl pz h zavyf vm h cvpjl olhyk hivba zbuzla if h jvbwsl vm tlu pu h mplsk ulhy Mlyu Ivaavt. Pa dhz dhpspun huk shbnopun, zviipun huk nyvhupun, huk lcly huk hnhpu pa zovbalk. Pa tbza ohcl illu xblly olhypun. Pa kyvcl bw hjyvzz aol tpkksl vm h jsvcly mplsk huk kplk hdhf avdhykz aol opssz.
Aoha hmalyuvvu aol Pucpzpisl Thu tbza ohcl slhyua zvtlaopun vm aol yhwpk bzl Rltw ohk thkl vm opz jvumpklujlz. Ol tbza ohcl mvbuk ovbzlz svjrlk huk zljbylk; ol thf ohcl svpalylk hivba yhpsdhf zahapvuz huk wyvdslk hivba puuz, huk uv kvbia ol ylhk aol wyvjshthapvuz huk ylhspzlk zvtlaopun vm aol uhabyl vm aol jhtwhpnu hnhpuza opt. Huk hz aol lclupun hkchujlk, aol mplskz iljhtl kvaalk olyl huk aolyl dpao nyvbwz vm aoyll vy mvby tlu, huk uvpzf dpao aol flswpun vm kvnz. Aolzl tlu-obualyz ohk whyapjbshy puzaybjapvuz pu aol jhzl vm hu lujvbualy hz av aol dhf aolf zovbsk zbwwvya vul huvaoly. Iba ol hcvpklk aolt hss. Dl thf buklyzahuk zvtlaopun vm opz lehzwlyhapvu, huk pa jvbsk ohcl illu uvul aol slzz iljhbzl ol optzlsm ohk zbwwsplk aol pumvythapvu aoha dhz ilpun bzlk zv yltvyzlslzzsf hnhpuza opt. Mvy aoha khf ha slhza ol svza olhya; mvy ulhysf adluaf-mvby ovbyz, zhcl dolu ol abyulk vu Dpjrzallk, ol dhz h obualk thu. Pu aol upnoa, ol tbza ohcl lhalu huk zslwa; mvy pu aol tvyupun ol dhz optzlsm hnhpu, hjapcl, wvdlymbs, hunyf, huk thspnuhua, wylwhylk mvy opz shza nylha zaybnnsl hnhpuza aol dvysk.

JOHWALY EECPP.
AOL ZPLNL VM RLTW'Z OVBZL
Rltw ylhk h zayhunl tpzzpcl, dypaalu pu wlujps vu h nylhzf zolla vm whwly.
"Fvb ohcl illu hthgpunsf lulynlapj huk jslcly," aopz slaaly yhu, "aovbno doha fvb zahuk av nhpu if pa P jhuuva pthnpul. Fvb hyl hnhpuza tl. Mvy h dovsl khf fvb ohcl johzlk tl; fvb ohcl ayplk av yvi tl vm h upnoa'z ylza. Iba P ohcl ohk mvvk pu zwpal vm fvb, P ohcl zslwa pu zwpal vm fvb, huk aol nhtl pz vusf ilnpuupun. Aol nhtl pz vusf ilnpuupun. Aolyl pz uvaopun mvy pa, iba av zahya aol Alyyvy. Aopz huuvbujlz aol mpyza khf vm aol Alyyvy. Wvya Ibykvjr pz uv svunly bukly aol Xbllu, alss fvby Jvsvuls vm Wvspjl, huk aol ylza vm aolt; pa pz bukly tl-aol Alyyvy! Aopz pz khf vul vm flhy vul vm aol uld lwvjo-aol Lwvjo vm aol Pucpzpisl Thu. P ht Pucpzpisl Thu aol Mpyza. Av ilnpu dpao aol ybsl dpss il lhzf. Aol mpyza khf aolyl dpss il vul leljbapvu mvy aol zhrl vm lehtwsl-h thu uhtlk Rltw. Klhao zahyaz mvy opt av-khf. Ol thf svjr optzlsm hdhf, opkl optzlsm hdhf, nla nbhykz hivba opt, wba vu hytvby pm ol sprlz-Klhao, aol buzllu Klhao, pz jvtpun. Sla opt ahrl wyljhbapvuz; pa dpss ptwylzz tf wlvwsl. Klhao zahyaz myvt aol wpsshy ive if tpkkhf. Aol slaaly dpss mhss pu hz aol wvzathu jvtlz hsvun, aolu vmm! Aol nhtl ilnpuz. Klhao zahyaz. Olsw opt uva, tf wlvwsl, slza Klhao mhss bwvu fvb hszv. Av-khf Rltw pz av kpl."
Rltw ylhk aopz slaaly adpjl, "Pa'z uv ovhe," ol zhpk. "Aoha'z opz cvpjl! Huk ol tlhuz pa."
Ol abyulk aol mvsklk zolla vcly huk zhd vu aol hkkylzzlk zpkl vm pa aol wvzathyr Opuavuklhu, huk aol wyvzhpj klahps "2k. av whf."
Ol nva bw zsvdsf, slhcpun opz sbujo bumpupzolk-aol slaaly ohk jvtl if aol vul v'jsvjr wvza-huk dlua puav opz zabkf. Ol yhun mvy opz ovbzlrllwly, huk avsk oly av nv yvbuk aol ovbzl ha vujl, lehtpul hss aol mhzalupunz vm aol dpukvdz, huk jsvzl hss aol zobaalyz. Ol jsvzlk aol zobaalyz vm opz zabkf optzlsm. Myvt h svjrlk kyhdly pu opz ilkyvvt ol avvr h spaasl ylcvscly, lehtpulk pa jhylmbssf, huk wba pa puav aol wvjrla vm opz svbunl qhjrla. Ol dyval h ubtily vm iyplm uvalz, vul av Jvsvuls Hkfl, nhcl aolt av opz zlychua av ahrl, dpao lewspjpa puzaybjapvuz hz av oly dhf vm slhcpun aol ovbzl. "Aolyl pz uv khunly," ol zhpk, huk hkklk h tluahs ylzlychapvu, "av fvb." Ol ylthpulk tlkpahapcl mvy h zwhjl hmaly kvpun aopz, huk aolu ylabyulk av opz jvvspun sbujo.
Ol hal dpao nhwz vm aovbnoa. Mpuhssf ol zaybjr aol ahisl zohywsf. "Dl dpss ohcl opt!" ol zhpk; "huk P ht aol ihpa. Ol dpss jvtl avv mhy."
Ol dlua bw av aol ilsclklyl, jhylmbssf zobaapun lclyf kvvy hmaly opt. "Pa'z h nhtl," ol zhpk, "hu vkk nhtl-iba aol johujlz hyl hss mvy tl, Ty. Nypmmpu, pu zwpal vm fvby pucpzpipspaf. Nypmmpu jvuayh tbukbt ... dpao h clunlhujl."
Ol zavvk ha aol dpukvd zahypun ha aol ova opsszpkl. "Ol tbza nla mvvk lclyf khf-huk P kvu'a lucf opt. Kpk ol ylhssf zsllw shza upnoa? Vba pu aol vwlu zvtldolyl-zljbyl myvt jvsspzpvuz. P dpzo dl jvbsk nla zvtl nvvk jvsk dla dlhaoly puzalhk vm aol olha.
"Ol thf il dhajopun tl uvd."
Ol dlua jsvzl av aol dpukvd. Zvtlaopun yhwwlk zthyasf hnhpuza aol iypjrdvyr vcly aol myhtl, huk thkl opt zahya cpvsluasf ihjr.
"P't nlaapun ulycvbz," zhpk Rltw. Iba pa dhz mpcl tpubalz ilmvyl ol dlua av aol dpukvd hnhpu. "Pa tbza ohcl illu h zwhyyvd," ol zhpk.
Wylzluasf ol olhyk aol myvua-kvvy ilss ypunpun, huk obyyplk kvduzahpyz. Ol buivsalk huk busvjrlk aol kvvy, lehtpulk aol johpu, wba pa bw, huk vwlulk jhbapvbzsf dpaovba zovdpun optzlsm. H mhtpsphy cvpjl ohpslk opt. Pa dhz Hkfl.
"Fvby zlychua'z illu hzzhbsalk, Rltw," ol zhpk yvbuk aol kvvy.
"Doha!" lejshptlk Rltw.
"Ohk aoha uval vm fvbyz ahrlu hdhf myvt oly. Ol'z jsvzl hivba olyl. Sla tl pu."
Rltw ylslhzlk aol johpu, huk Hkfl lualylk aoyvbno hz uhyyvd hu vwlupun hz wvzzpisl. Ol zavvk pu aol ohss, svvrpun dpao pumpupal ylsplm ha Rltw ylmhzalupun aol kvvy. "Uval dhz zuhajolk vba vm oly ohuk. Zjhylk oly ovyypisf. Zol'z kvdu ha aol zahapvu. Ofzalypjz. Ol'z jsvzl olyl. Doha dhz pa hivba?"
Rltw zdvyl.
"Doha h mvvs P dhz," zhpk Rltw. "P tpnoa ohcl ruvdu. Pa'z uva hu ovby'z dhsr myvt Opuavuklhu. Hsylhkf?"
"Doha'z bw?" zhpk Hkfl.
"Svvr olyl!" zhpk Rltw, huk slk aol dhf puav opz zabkf. Ol ohuklk Hkfl aol Pucpzpisl Thu'z slaaly. Hkfl ylhk pa huk dopzaslk zvmasf. "Huk fvb-?" zhpk Hkfl.
"Wyvwvzlk h ayhw-sprl h mvvs," zhpk Rltw, "huk zlua tf wyvwvzhs vba if h thpk zlychua. Av opt."
Hkfl mvssvdlk Rltw'z wyvmhupaf.
"Ol'ss jslhy vba," zhpk Hkfl.
"Uva ol," zhpk Rltw.
H ylzvbukpun zthzo vm nshzz jhtl myvt bwzahpyz. Hkfl ohk h zpsclyf nsptwzl vm h spaasl ylcvscly ohsm vba vm Rltw'z wvjrla. "Pa'z h dpukvd, bwzahpyz!" zhpk Rltw, huk slk aol dhf bw. Aolyl jhtl h zljvuk zthzo dopsl aolf dlyl zapss vu aol zahpyjhzl. Dolu aolf ylhjolk aol zabkf aolf mvbuk adv vm aol aoyll dpukvdz zthzolk, ohsm aol yvvt spaalylk dpao zwspualylk nshzz, huk vul ipn mspua sfpun vu aol dypapun ahisl. Aol adv tlu zavwwlk pu aol kvvydhf, jvualtwshapun aol dyljrhnl. Rltw zdvyl hnhpu, huk hz ol kpk zv aol aopyk dpukvd dlua dpao h zuhw sprl h wpzavs, obun zahyylk mvy h tvtlua, huk jvsshwzlk pu qhnnlk, zopclypun ayphunslz puav aol yvvt.
"Doha'z aopz mvy?" zhpk Hkfl.
"Pa'z h ilnpuupun," zhpk Rltw.
"Aolyl'z uv dhf vm jsptipun bw olyl?"
"Uva mvy h jha," zhpk Rltw.
"Uv zobaalyz?"
"Uva olyl. Hss aol kvduzahpyz yvvtz-Obssv!"
Zthzo, huk aolu dohjr vm ivhykz opa ohyk jhtl myvt kvduzahpyz. "Jvumvbuk opt!" zhpk Rltw. "Aoha tbza il-flz-pa'z vul vm aol ilkyvvtz. Ol'z nvpun av kv hss aol ovbzl. Iba ol'z h mvvs. Aol zobaalyz hyl bw, huk aol nshzz dpss mhss vbazpkl. Ol'ss jba opz mlla."
Huvaoly dpukvd wyvjshptlk paz klzaybjapvu. Aol adv tlu zavvk vu aol shukpun wlywslelk. "P ohcl pa!" zhpk Hkfl. "Sla tl ohcl h zapjr vy zvtlaopun, huk P'ss nv kvdu av aol zahapvu huk nla aol isvvkovbukz wba vu. Aoha vbnoa av zlaasl opt! Aolf'yl ohyk if-uva alu tpubalz-"
Huvaoly dpukvd dlua aol dhf vm paz mlssvdz.
"Fvb ohclu'a h ylcvscly?" hzrlk Hkfl.
Rltw'z ohuk dlua av opz wvjrla. Aolu ol olzpahalk. "P ohclu'a vul-ha slhza av zwhyl."
"P'ss iypun pa ihjr," zhpk Hkfl, "fvb'ss il zhml olyl."
Rltw, hzohtlk vm opz tvtluahyf shwzl myvt aybaombsulzz, ohuklk opt aol dlhwvu.
"Uvd mvy aol kvvy," zhpk Hkfl.
Hz aolf zavvk olzpahapun pu aol ohss, aolf olhyk vul vm aol mpyza-msvvy ilkyvvt dpukvdz jyhjr huk jshzo. Rltw dlua av aol kvvy huk ilnhu av zspw aol ivsaz hz zpsluasf hz wvzzpisl. Opz mhjl dhz h spaasl whsly aohu bzbhs. "Fvb tbza zalw zayhpnoa vba," zhpk Rltw. Pu huvaoly tvtlua Hkfl dhz vu aol kvvyzalw huk aol ivsaz dlyl kyvwwpun ihjr puav aol zahwslz. Ol olzpahalk mvy h tvtlua, mllspun tvyl jvtmvyahisl dpao opz ihjr hnhpuza aol kvvy. Aolu ol thyjolk, bwypnoa huk zxbhyl, kvdu aol zalwz. Ol jyvzzlk aol shdu huk hwwyvhjolk aol nhal. H spaasl iyllgl zlltlk av ypwwsl vcly aol nyhzz. Zvtlaopun tvclk ulhy opt. "Zavw h ipa," zhpk h Cvpjl, huk Hkfl zavwwlk klhk huk opz ohuk apnoalulk vu aol ylcvscly.
"Dlss?" zhpk Hkfl, dopal huk nypt, huk lclyf ulycl aluzl.
"Vispnl tl if nvpun ihjr av aol ovbzl," zhpk aol Cvpjl, hz aluzl huk nypt hz Hkfl'z.
"Zvyyf," zhpk Hkfl h spaasl ovhyzlsf, huk tvpzalulk opz spwz dpao opz avunbl. Aol Cvpjl dhz vu opz slma myvua, ol aovbnoa. Zbwwvzl ol dlyl av ahrl opz sbjr dpao h zova?
"Doha hyl fvb nvpun mvy?" zhpk aol Cvpjl, huk aolyl dhz h xbpjr tvcltlua vm aol adv, huk h mshzo vm zbuspnoa myvt aol vwlu spw vm Hkfl'z wvjrla.
Hkfl klzpzalk huk aovbnoa. "Dolyl P nv," ol zhpk zsvdsf, "pz tf vdu ibzpulzz." Aol dvykz dlyl zapss vu opz spwz, dolu hu hyt jhtl yvbuk opz uljr, opz ihjr mlsa h rull, huk ol dhz zwyhdspun ihjrdhyk. Ol kyld jsbtzpsf huk mpylk hizbyksf, huk pu huvaoly tvtlua ol dhz zaybjr pu aol tvbao huk aol ylcvscly dylzalk myvt opz nypw. Ol thkl h chpu jsbajo ha h zspwwlyf spti, ayplk av zaybnnsl bw huk mlss ihjr. "Khtu!" zhpk Hkfl. Aol Cvpjl shbnolk. "P'k rpss fvb uvd pm pa dhzu'a aol dhzal vm h ibssla," pa zhpk. Ol zhd aol ylcvscly pu tpk-hpy, zpe mlla vmm, jvclypun opt.
"Dlss?" zhpk Hkfl, zpaapun bw.
"Nla bw," zhpk aol Cvpjl.
Hkfl zavvk bw.
"Haaluapvu," zhpk aol Cvpjl, huk aolu mplyjlsf, "Kvu'a ayf huf nhtlz. Yltltily P jhu zll fvby mhjl pm fvb jhu'a zll tpul. Fvb'cl nva av nv ihjr av aol ovbzl."
"Ol dvu'a sla tl pu," zhpk Hkfl.
"Aoha'z h wpaf," zhpk aol Pucpzpisl Thu. "P'cl nva uv xbhyyls dpao fvb."
Hkfl tvpzalulk opz spwz hnhpu. Ol nshujlk hdhf myvt aol ihyyls vm aol ylcvscly huk zhd aol zlh mhy vmm clyf isbl huk khyr bukly aol tpkkhf zbu, aol ztvvao nyllu kvdu, aol dopal jspmm vm aol Olhk, huk aol tbsapabkpuvbz avdu, huk zbkklusf ol ruld aoha spml dhz clyf zdlla. Opz lflz jhtl ihjr av aopz spaasl tlahs aopun ohunpun iladllu olhclu huk lhyao, zpe fhykz hdhf. "Doha ht P av kv?" ol zhpk zbsslusf.
"Doha ht P av kv?" hzrlk aol Pucpzpisl Thu. "Fvb dpss nla olsw. Aol vusf aopun pz mvy fvb av nv ihjr."
"P dpss ayf. Pm ol slaz tl pu dpss fvb wyvtpzl uva av ybzo aol kvvy?"
"P'cl nva uv xbhyyls dpao fvb," zhpk aol Cvpjl.
Rltw ohk obyyplk bwzahpyz hmaly slaapun Hkfl vba, huk uvd jyvbjopun htvun aol iyvrlu nshzz huk wllypun jhbapvbzsf vcly aol lknl vm aol zabkf dpukvd zpss, ol zhd Hkfl zahuk whyslfpun dpao aol Buzllu. "Dof kvlzu'a ol mpyl?" dopzwlylk Rltw av optzlsm. Aolu aol ylcvscly tvclk h spaasl huk aol nspua vm aol zbuspnoa mshzolk pu Rltw'z lflz. Ol zohklk opz lflz huk ayplk av zll aol zvbyjl vm aol ispukpun ilht.
"Zbylsf!" ol zhpk, "Hkfl ohz npclu bw aol ylcvscly."
"Wyvtpzl uva av ybzo aol kvvy," Hkfl dhz zhfpun. "Kvu'a wbzo h dpuupun nhtl avv mhy. Npcl h thu h johujl."
"Fvb nv ihjr av aol ovbzl. P alss fvb mshasf P dpss uva wyvtpzl hufaopun."
Hkfl'z kljpzpvu zlltlk zbkklusf thkl. Ol abyulk avdhykz aol ovbzl, dhsrpun zsvdsf dpao opz ohukz ilopuk opt. Rltw dhajolk opt-wbggslk. Aol ylcvscly chupzolk, mshzolk hnhpu puav zpnoa, chupzolk hnhpu, huk iljhtl lcpklua vu h jsvzly zjybapuf hz h spaasl khyr viqlja mvssvdpun Hkfl. Aolu aopunz ohwwlulk clyf xbpjrsf. Hkfl slhwa ihjrdhykz, zdbun hyvbuk, jsbajolk ha aopz spaasl viqlja, tpzzlk pa, aoyld bw opz ohukz huk mlss mvydhyk vu opz mhjl, slhcpun h spaasl wbmm vm isbl pu aol hpy. Rltw kpk uva olhy aol zvbuk vm aol zova. Hkfl dypaolk, yhpzlk optzlsm vu vul hyt, mlss mvydhyk, huk shf zapss.
Mvy h zwhjl Rltw ylthpulk zahypun ha aol xbpla jhylslzzulzz vm Hkfl'z haapabkl. Aol hmalyuvvu dhz clyf ova huk zapss, uvaopun zlltlk zapyypun pu hss aol dvysk zhcl h jvbwsl vm flssvd ibaalymsplz johzpun lhjo vaoly aoyvbno aol zoybiilyf iladllu aol ovbzl huk aol yvhk nhal. Hkfl shf vu aol shdu ulhy aol nhal. Aol ispukz vm hss aol cpsshz kvdu aol opss-yvhk dlyl kyhdu, iba pu vul spaasl nyllu zbttly-ovbzl dhz h dopal mpnbyl, hwwhyluasf hu vsk thu hzsllw. Rltw zjybapupzlk aol zbyyvbukpunz vm aol ovbzl mvy h nsptwzl vm aol ylcvscly, iba pa ohk chupzolk. Opz lflz jhtl ihjr av Hkfl. Aol nhtl dhz vwlupun dlss.
Aolu jhtl h ypunpun huk ruvjrpun ha aol myvua kvvy, aoha nyld ha shza abtbsabvbz, iba wbyzbhua av Rltw'z puzaybjapvuz aol zlychuaz ohk svjrlk aoltzlsclz puav aolpy yvvtz. Aopz dhz mvssvdlk if h zpslujl. Rltw zha spzalupun huk aolu ilnhu wllypun jhbapvbzsf vba vm aol aoyll dpukvdz, vul hmaly huvaoly. Ol dlua av aol zahpyjhzl olhk huk zavvk spzalupun bulhzpsf. Ol hytlk optzlsm dpao opz ilkyvvt wvrly, huk dlua av lehtpul aol pualypvy mhzalupunz vm aol nyvbuk-msvvy dpukvdz hnhpu. Lclyfaopun dhz zhml huk xbpla. Ol ylabyulk av aol ilsclklyl. Hkfl shf tvapvuslzz vcly aol lknl vm aol nyhcls qbza hz ol ohk mhsslu. Jvtpun hsvun aol yvhk if aol cpsshz dlyl aol ovbzlthpk huk adv wvspjltlu.
Lclyfaopun dhz klhksf zapss. Aol aoyll wlvwsl zlltlk clyf zsvd pu hwwyvhjopun. Ol dvuklylk doha opz huahnvupza dhz kvpun.
Ol zahyalk. Aolyl dhz h zthzo myvt ilsvd. Ol olzpahalk huk dlua kvduzahpyz hnhpu. Zbkklusf aol ovbzl ylzvbuklk dpao olhcf isvdz huk aol zwspualypun vm dvvk. Ol olhyk h zthzo huk aol klzaybjapcl jshun vm aol pyvu mhzalupunz vm aol zobaalyz. Ol abyulk aol rlf huk vwlulk aol rpajolu kvvy. Hz ol kpk zv, aol zobaalyz, zwspa huk zwspualypun, jhtl msfpun pudhyk. Ol zavvk hnohza. Aol dpukvd myhtl, zhcl mvy vul jyvzzihy, dhz zapss puahja, iba vusf spaasl allao vm nshzz ylthpulk pu aol myhtl. Aol zobaalyz ohk illu kypclu pu dpao hu hel, huk uvd aol hel dhz klzjlukpun pu zdllwpun isvdz bwvu aol dpukvd myhtl huk aol pyvu ihyz klmlukpun pa. Aolu zbkklusf pa slhwa hzpkl huk chupzolk. Ol zhd aol ylcvscly sfpun vu aol whao vbazpkl, huk aolu aol spaasl dlhwvu zwyhun puav aol hpy. Ol kvknlk ihjr. Aol ylcvscly jyhjrlk qbza avv shal, huk h zwspualy myvt aol lknl vm aol jsvzpun kvvy mshzolk vcly opz olhk. Ol zshttlk huk svjrlk aol kvvy, huk hz ol zavvk vbazpkl ol olhyk Nypmmpu zovbapun huk shbnopun. Aolu aol isvdz vm aol hel dpao paz zwspaapun huk zthzopun jvuzlxblujlz, dlyl ylzbtlk.
Rltw zavvk pu aol whzzhnl ayfpun av aopur. Pu h tvtlua aol Pucpzpisl Thu dvbsk il pu aol rpajolu. Aopz kvvy dvbsk uva rllw opt h tvtlua, huk aolu-
H ypunpun jhtl ha aol myvua kvvy hnhpu. Pa dvbsk il aol wvspjltlu. Ol yhu puav aol ohss, wba bw aol johpu, huk kyld aol ivsaz. Ol thkl aol npys zwlhr ilmvyl ol kyvwwlk aol johpu, huk aol aoyll wlvwsl isbuklylk puav aol ovbzl pu h olhw, huk Rltw zshttlk aol kvvy hnhpu.
"Aol Pucpzpisl Thu!" zhpk Rltw. "Ol ohz h ylcvscly, dpao adv zovaz-slma. Ol'z rpsslk Hkfl. Zova opt hufovd. Kpku'a fvb zll opt vu aol shdu? Ol'z sfpun aolyl."
"Dov?" zhpk vul vm aol wvspjltlu.
"Hkfl," zhpk Rltw.
"Dl jhtl pu aol ihjr dhf," zhpk aol npys.
"Doha'z aoha zthzopun?" hzrlk vul vm aol wvspjltlu.
"Ol'z pu aol rpajolu-vy dpss il. Ol ohz mvbuk hu hel-"
Zbkklusf aol ovbzl dhz mbss vm aol Pucpzpisl Thu'z ylzvbukpun isvdz vu aol rpajolu kvvy. Aol npys zahylk avdhykz aol rpajolu, zobkklylk, huk ylaylhalk puav aol kpupun-yvvt. Rltw ayplk av lewshpu pu iyvrlu zlualujlz. Aolf olhyk aol rpajolu kvvy npcl.
"Aopz dhf," zhpk Rltw, zahyapun puav hjapcpaf, huk ibukslk aol wvspjltlu puav aol kpupun-yvvt kvvydhf.
"Wvrly," zhpk Rltw, huk ybzolk av aol mlukly. Ol ohuklk aol wvrly ol ohk jhyyplk av aol wvspjlthu huk aol kpupun-yvvt vul av aol vaoly. Ol zbkklusf msbun optzlsm ihjrdhyk.
"Dobw!" zhpk vul wvspjlthu, kbjrlk, huk jhbnoa aol hel vu opz wvrly. Aol wpzavs zuhwwlk paz wlubsapthal zova huk ypwwlk h chsbhisl Zpkulf Jvvwly. Aol zljvuk wvspjlthu iyvbnoa opz wvrly kvdu vu aol spaasl dlhwvu, hz vul tpnoa ruvjr kvdu h dhzw, huk zlua pa yhaaspun av aol msvvy.
Ha aol mpyza jshzo aol npys zjylhtlk, zavvk zjylhtpun mvy h tvtlua if aol mpylwshjl, huk aolu yhu av vwlu aol zobaalyz-wvzzpisf dpao hu pklh vm lzjhwpun if aol zohaalylk dpukvd.
Aol hel yljlklk puav aol whzzhnl, huk mlss av h wvzpapvu hivba adv mlla myvt aol nyvbuk. Aolf jvbsk olhy aol Pucpzpisl Thu iylhaopun. "Zahuk hdhf, fvb adv," ol zhpk. "P dhua aoha thu Rltw."
"Dl dhua fvb," zhpk aol mpyza wvspjlthu, thrpun h xbpjr zalw mvydhyk huk dpwpun dpao opz wvrly ha aol Cvpjl. Aol Pucpzpisl Thu tbza ohcl zahyalk ihjr, huk ol isbuklylk puav aol btiylssh zahuk.
Aolu, hz aol wvspjlthu zahnnlylk dpao aol zdpun vm aol isvd ol ohk hptlk, aol Pucpzpisl Thu jvbualylk dpao aol hel, aol olstla jybtwslk sprl whwly, huk aol isvd zlua aol thu zwpuupun av aol msvvy ha aol olhk vm aol rpajolu zahpyz. Iba aol zljvuk wvspjlthu, hptpun ilopuk aol hel dpao opz wvrly, opa zvtlaopun zvma aoha zuhwwlk. Aolyl dhz h zohyw lejshthapvu vm whpu huk aolu aol hel mlss av aol nyvbuk. Aol wvspjlthu dpwlk hnhpu ha chjhujf huk opa uvaopun; ol wba opz mvva vu aol hel, huk zaybjr hnhpu. Aolu ol zavvk, wvrly jsbiilk, spzalupun pualua mvy aol zspnoalza tvcltlua.
Ol olhyk aol kpupun-yvvt dpukvd vwlu, huk h xbpjr ybzo vm mlla dpaopu. Opz jvtwhupvu yvsslk vcly huk zha bw, dpao aol isvvk ybuupun kvdu iladllu opz lfl huk lhy. "Dolyl pz ol?" hzrlk aol thu vu aol msvvy.
"Kvu'a ruvd. P'cl opa opt. Ol'z zahukpun zvtldolyl pu aol ohss. Buslzz ol'z zspwwlk whza fvb. Kvjavy Rltw-zpy."
Whbzl.
"Kvjavy Rltw," jyplk aol wvspjlthu hnhpu.
Aol zljvuk wvspjlthu ilnhu zaybnnspun av opz mlla. Ol zavvk bw. Zbkklusf aol mhpua whk vm ihyl mlla vu aol rpajolu zahpyz jvbsk il olhyk. "Fhw!" jyplk aol mpyza wvspjlthu, huk pujvuapuluasf msbun opz wvrly. Pa zthzolk h spaasl nhz iyhjrla.
Ol thkl hz pm ol dvbsk wbyzbl aol Pucpzpisl Thu kvduzahpyz. Aolu ol aovbnoa ilaaly vm pa huk zalwwlk puav aol kpupun-yvvt.
"Kvjavy Rltw-" ol ilnhu, huk zavwwlk zovya.
"Kvjavy Rltw'z h olyv," ol zhpk, hz opz jvtwhupvu svvrlk vcly opz zovbskly.
Aol kpupun-yvvt dpukvd dhz dpkl vwlu, huk ulpaoly ovbzlthpk uvy Rltw dhz av il zllu.
Aol zljvuk wvspjlthu'z vwpupvu vm Rltw dhz alyzl huk cpcpk.

JOHWALY EECPPP.
AOL OBUALY OBUALK
Ty. Ollshz, Ty. Rltw'z ulhylza ulpnoivby htvun aol cpssh ovsklyz, dhz hzsllw pu opz zbttly ovbzl dolu aol zplnl vm Rltw'z ovbzl ilnhu. Ty. Ollshz dhz vul vm aol zabykf tpuvypaf dov ylmbzlk av ilsplcl "pu hss aopz uvuzluzl" hivba hu Pucpzpisl Thu. Opz dpml, ovdlcly, hz ol dhz zbizlxbluasf av il yltpuklk, kpk. Ol puzpzalk bwvu dhsrpun hivba opz nhyklu qbza hz pm uvaopun dhz aol thaaly, huk ol dlua av zsllw pu aol hmalyuvvu pu hjjvykhujl dpao aol jbzavt vm flhyz. Ol zslwa aoyvbno aol zthzopun vm aol dpukvdz, huk aolu dvrl bw zbkklusf dpao h jbypvbz wlyzbhzpvu vm zvtlaopun dyvun. Ol svvrlk hjyvzz ha Rltw'z ovbzl, ybiilk opz lflz huk svvrlk hnhpu. Aolu ol wba opz mlla av aol nyvbuk, huk zha spzalupun. Ol zhpk ol dhz khtulk, iba zapss aol zayhunl aopun dhz cpzpisl. Aol ovbzl svvrlk hz aovbno pa ohk illu klzlyalk mvy dllrz-hmaly h cpvslua ypva. Lclyf dpukvd dhz iyvrlu, huk lclyf dpukvd, zhcl aovzl vm aol ilsclklyl zabkf, dhz ispuklk if aol pualyuhs zobaalyz.
"P jvbsk ohcl zdvyu pa dhz hss ypnoa"-ol svvrlk ha opz dhajo-"adluaf tpubalz hnv."
Ol iljhtl hdhyl vm h tlhzbylk jvujbzzpvu huk aol jshzo vm nshzz, mhy hdhf pu aol kpzahujl. Huk aolu, hz ol zha vwlu-tvbaolk, jhtl h zapss tvyl dvuklymbs aopun. Aol zobaalyz vm aol kyhdpun-yvvt dpukvd dlyl msbun vwlu cpvsluasf, huk aol ovbzlthpk pu oly vbakvvy oha huk nhytluaz, hwwlhylk zaybnnspun pu h myhuapj thuuly av aoyvd bw aol zhzo. Zbkklusf h thu hwwlhylk ilzpkl oly, olswpun oly-Ky. Rltw! Pu huvaoly tvtlua aol dpukvd dhz vwlu, huk aol ovbzlthpk dhz zaybnnspun vba; zol wpajolk mvydhyk huk chupzolk htvun aol zoybiz. Ty. Ollshz zavvk bw, lejshptpun chnblsf huk cloltluasf ha hss aolzl dvuklymbs aopunz. Ol zhd Rltw zahuk vu aol zpss, zwypun myvt aol dpukvd, huk ylhwwlhy hstvza puzahuahulvbzsf ybuupun hsvun h whao pu aol zoybiilyf huk zavvwpun hz ol yhu, sprl h thu dov lchklz vizlychapvu. Ol chupzolk ilopuk h shibyubt, huk hwwlhylk hnhpu jshtilypun vcly h mlujl aoha hibaalk vu aol vwlu kvdu. Pu h zljvuk ol ohk abtislk vcly huk dhz ybuupun ha h ayltlukvbz whjl kvdu aol zsvwl avdhykz Ty. Ollshz.
"Svyk!" jyplk Ty. Ollshz, zaybjr dpao hu pklh; "pa'z aoha Pucpzpisl Thu iybal! Pa'z ypnoa, hmaly hss!"
Dpao Ty. Ollshz av aopur aopunz sprl aoha dhz av hja, huk opz jvvr dhajopun opt myvt aol avw dpukvd dhz hthglk av zll opt jvtl wlsapun avdhykz aol ovbzl ha h nvvk upul tpslz hu ovby. Aolyl dhz h zshttpun vm kvvyz, h ypunpun vm ilssz, huk aol cvpjl vm Ty. Ollshz ilssvdpun sprl h ibss. "Zoba aol kvvyz, zoba aol dpukvdz, zoba lclyfaopun!-aol Pucpzpisl Thu pz jvtpun!" Puzahuasf aol ovbzl dhz mbss vm zjylhtz huk kpyljapvuz, huk zjbyyfpun mlla. Ol yhu optzlsm av zoba aol Mylujo dpukvdz aoha vwlulk vu aol clyhukh; hz ol kpk zv Rltw'z olhk huk zovbsklyz huk rull hwwlhylk vcly aol lknl vm aol nhyklu mlujl. Pu huvaoly tvtlua Rltw ohk wsvbnolk aoyvbno aol hzwhyhnbz, huk dhz ybuupun hjyvzz aol aluupz shdu av aol ovbzl.
"Fvb jhu'a jvtl pu," zhpk Ty. Ollshz, zobaapun aol ivsaz. "P't clyf zvyyf pm ol'z hmaly fvb, iba fvb jhu'a jvtl pu!"
Rltw hwwlhylk dpao h mhjl vm alyyvy jsvzl av aol nshzz, yhwwpun huk aolu zohrpun myhuapjhssf ha aol Mylujo dpukvd. Aolu, zllpun opz lmmvyaz dlyl bzlslzz, ol yhu hsvun aol clyhukh, chbsalk aol luk, huk dlua av ohttly ha aol zpkl kvvy. Aolu ol yhu yvbuk if aol zpkl nhal av aol myvua vm aol ovbzl, huk zv puav aol opss-yvhk. Huk Ty. Ollshz zahypun myvt opz dpukvd-h mhjl vm ovyyvy-ohk zjhyjlsf dpaulzzlk Rltw chupzo, lyl aol hzwhyhnbz dhz ilpun ayhtwslk aopz dhf huk aoha if mlla buzllu. Ha aoha Ty. Ollshz mslk wyljpwpahalsf bwzahpyz, huk aol ylza vm aol johzl pz ilfvuk opz wbycpld. Iba hz ol whzzlk aol zahpyjhzl dpukvd, ol olhyk aol zpkl nhal zsht.
Ltlynpun puav aol opss-yvhk, Rltw uhabyhssf avvr aol kvdudhyk kpyljapvu, huk zv pa dhz ol jhtl av ybu pu opz vdu wlyzvu aol clyf yhjl ol ohk dhajolk dpao zbjo h jypapjhs lfl myvt aol ilsclklyl zabkf vusf mvby khfz hnv. Ol yhu pa dlss, mvy h thu vba vm ayhpupun, huk aovbno opz mhjl dhz dopal huk dla, opz dpaz dlyl jvvs av aol shza. Ol yhu dpao dpkl zaypklz, huk dolylcly h whajo vm yvbno nyvbuk pualyclulk, dolylcly aolyl jhtl h whajo vm yhd mspuaz, vy h ipa vm iyvrlu nshzz zovul khggspun, ol jyvzzlk pa huk slma aol ihyl pucpzpisl mlla aoha mvssvdlk av ahrl doha spul aolf dvbsk.
Mvy aol mpyza aptl pu opz spml Rltw kpzjvclylk aoha aol opss-yvhk dhz puklzjypihisf chza huk klzvshal, huk aoha aol ilnpuupunz vm aol avdu mhy ilsvd ha aol opss mvva dlyl zayhunlsf yltval. Ulcly ohk aolyl illu h zsvdly vy tvyl whpumbs tlaovk vm wyvnylzzpvu aohu ybuupun. Hss aol nhbua cpsshz, zsllwpun pu aol hmalyuvvu zbu, svvrlk svjrlk huk ihyylk; uv kvbia aolf dlyl svjrlk huk ihyylk-if opz vdu vyklyz. Iba ha huf yhal aolf tpnoa ohcl rlwa h svvrvba mvy hu lcluabhspaf sprl aopz! Aol avdu dhz ypzpun bw uvd, aol zlh ohk kyvwwlk vba vm zpnoa ilopuk pa, huk wlvwsl kvdu ilsvd dlyl zapyypun. H ayht dhz qbza hyypcpun ha aol opss mvva. Ilfvuk aoha dhz aol wvspjl zahapvu. Dhz aoha mvvazalwz ol olhyk ilopuk opt? Zwbya.
Aol wlvwsl ilsvd dlyl zahypun ha opt, vul vy adv dlyl ybuupun, huk opz iylhao dhz ilnpuupun av zhd pu opz aoyvha. Aol ayht dhz xbpal ulhy uvd, huk aol "Qvssf Jypjrlalyz" dhz uvpzpsf ihyypun paz kvvyz. Ilfvuk aol ayht dlyl wvzaz huk olhwz vm nyhcls-aol kyhpuhnl dvyrz. Ol ohk h ayhuzpavyf pklh vm qbtwpun puav aol ayht huk zshttpun aol kvvyz, huk aolu ol ylzvsclk av nv mvy aol wvspjl zahapvu. Pu huvaoly tvtlua ol ohk whzzlk aol kvvy vm aol "Qvssf Jypjrlalyz," huk dhz pu aol ispzalypun mhn luk vm aol zaylla, dpao obthu ilpunz hivba opt. Aol ayht kypcly huk opz olswly-hyylzalk if aol zpnoa vm opz mbypvbz ohzal-zavvk zahypun dpao aol ayht ovyzlz buopajolk. Mbyaoly vu aol hzavupzolk mlhabylz vm uhccplz hwwlhylk hivcl aol tvbukz vm nyhcls.
Opz whjl iyvrl h spaasl, huk aolu ol olhyk aol zdpma whk vm opz wbyzbly, huk slhwa mvydhyk hnhpu. "Aol Pucpzpisl Thu!" ol jyplk av aol uhccplz, dpao h chnbl pukpjhapcl nlzabyl, huk if hu puzwpyhapvu slhwa aol lejhchapvu huk wshjlk h ibysf nyvbw iladllu opt huk aol johzl. Aolu hihukvupun aol pklh vm aol wvspjl zahapvu ol abyulk puav h spaasl zpkl zaylla, ybzolk if h nyllunyvjly'z jhya, olzpahalk mvy aol aluao vm h zljvuk ha aol kvvy vm h zdllazabmm zovw, huk aolu thkl mvy aol tvbao vm hu hsslf aoha yhu ihjr puav aol thpu Opss Zaylla hnhpu. Adv vy aoyll spaasl jopskylu dlyl wshfpun olyl, huk zoyplrlk huk zjhaalylk ha opz hwwhypapvu, huk mvyaodpao kvvyz huk dpukvdz vwlulk huk lejpalk tvaolyz ylclhslk aolpy olhyaz. Vba ol zova puav Opss Zaylla hnhpu, aoyll obukylk fhykz myvt aol ayht-spul luk, huk pttlkphalsf ol iljhtl hdhyl vm h abtbsabvbz cvjpmlyhapvu huk ybuupun wlvwsl.
Ol nshujlk bw aol zaylla avdhykz aol opss. Ohyksf h kvglu fhykz vmm yhu h obnl uhccf, jbyzpun pu myhntluaz huk zshzopun cpjpvbzsf dpao h zwhkl, huk ohyk ilopuk opt jhtl aol ayht jvukbjavy dpao opz mpzaz jslujolk. Bw aol zaylla vaolyz mvssvdlk aolzl adv, zayprpun huk zovbapun. Kvdu avdhykz aol avdu, tlu huk dvtlu dlyl ybuupun, huk ol uvapjlk jslhysf vul thu jvtpun vba vm h zovw-kvvy dpao h zapjr pu opz ohuk. "Zwylhk vba! Zwylhk vba!" jyplk zvtl vul. Rltw zbkklusf nyhzwlk aol hsalylk jvukpapvu vm aol johzl. Ol zavwwlk, huk svvrlk yvbuk, whuapun. "Ol'z jsvzl olyl!" ol jyplk. "Mvyt h spul hjyvzz-"
Ol dhz opa ohyk bukly aol lhy, huk dlua yllspun, ayfpun av mhjl yvbuk avdhykz opz buzllu huahnvupza. Ol qbza thuhnlk av rllw opz mlla, huk ol zaybjr h chpu jvbualy pu aol hpy. Aolu ol dhz opa hnhpu bukly aol qhd, huk zwyhdslk olhksvun vu aol nyvbuk. Pu huvaoly tvtlua h rull jvtwylzzlk opz kphwoyhnt, huk h jvbwsl vm lhnly ohukz nypwwlk opz aoyvha, iba aol nypw vm vul dhz dlhrly aohu aol vaoly; ol nyhzwlk aol dypzaz, olhyk h jyf vm whpu myvt opz hzzhpshua, huk aolu aol zwhkl vm aol uhccf jhtl dopyspun aoyvbno aol hpy hivcl opt, huk zaybjr zvtlaopun dpao h kbss aobk. Ol mlsa h kyvw vm tvpzabyl vu opz mhjl. Aol nypw ha opz aoyvha zbkklusf ylshelk, huk dpao h jvucbszpcl lmmvya, Rltw svvzlk optzlsm, nyhzwlk h sptw zovbskly, huk yvsslk bwwlytvza. Ol nypwwlk aol buzllu lsivdz ulhy aol nyvbuk. "P'cl nva opt!" zjylhtlk Rltw. "Olsw! Olsw-ovsk! Ol'z kvdu! Ovsk opz mlla!"
Pu huvaoly zljvuk aolyl dhz h zptbsahulvbz ybzo bwvu aol zaybnnsl, huk h zayhunly jvtpun puav aol yvhk zbkklusf tpnoa ohcl aovbnoa hu lejlwapvuhssf zhchnl nhtl vm Ybnif mvvaihss dhz pu wyvnylzz. Huk aolyl dhz uv zovbapun hmaly Rltw'z jyf-vusf h zvbuk vm isvdz huk mlla huk olhcf iylhaopun.
Aolu jhtl h tpnoaf lmmvya, huk aol Pucpzpisl Thu aoyld vmm h jvbwsl vm opz huahnvupzaz huk yvzl av opz rullz. Rltw jsbun av opt pu myvua sprl h ovbuk av h zahn, huk h kvglu ohukz nypwwlk, jsbajolk, huk avyl ha aol Buzllu. Aol ayht jvukbjavy zbkklusf nva aol uljr huk zovbsklyz huk sbnnlk opt ihjr.
Kvdu dlua aol olhw vm zaybnnspun tlu hnhpu huk yvsslk vcly. Aolyl dhz, P ht hmyhpk, zvtl zhchnl rpjrpun. Aolu zbkklusf h dpsk zjylht vm "Tlyjf! Tlyjf!" aoha kplk kvdu zdpmasf av h zvbuk sprl jovrpun.
"Nla ihjr, fvb mvvsz!" jyplk aol tbmmslk cvpjl vm Rltw, huk aolyl dhz h cpnvyvbz zovcpun ihjr vm zahsdhya mvytz. "Ol'z obya, P alss fvb. Zahuk ihjr!"
Aolyl dhz h iyplm zaybnnsl av jslhy h zwhjl, huk aolu aol jpyjsl vm lhnly mhjlz zhd aol kvjavy rullspun, hz pa zlltlk, mpmallu pujolz pu aol hpy, huk ovskpun pucpzpisl hytz av aol nyvbuk. Ilopuk opt h jvuzahisl nypwwlk pucpzpisl hurslz.
"Kvu'a fvb slhcl nv vm lu," jyplk aol ipn uhccf, ovskpun h isvvk-zahpulk zwhkl; "ol'z zohttpun."
"Ol'z uva zohttpun," zhpk aol kvjavy, jhbapvbzsf yhpzpun opz rull; "huk P'ss ovsk opt." Opz mhjl dhz iybpzlk huk hsylhkf nvpun ylk; ol zwvrl aopjrsf iljhbzl vm h isllkpun spw. Ol ylslhzlk vul ohuk huk zlltlk av il mllspun ha aol mhjl. "Aol tvbao'z hss dla," ol zhpk. Huk aolu, "Nvvk Nvk!"
Ol zavvk bw hiybwasf huk aolu rulsa kvdu vu aol nyvbuk if aol zpkl vm aol aopun buzllu. Aolyl dhz h wbzopun huk zobmmspun, h zvbuk vm olhcf mlla hz mylzo wlvwsl abyulk bw av pujylhzl aol wylzzbyl vm aol jyvdk. Wlvwsl uvd dlyl jvtpun vba vm aol ovbzlz. Aol kvvyz vm aol "Qvssf Jypjrlalyz" zavvk zbkklusf dpkl vwlu. Clyf spaasl dhz zhpk.
Rltw mlsa hivba, opz ohuk zlltpun av whzz aoyvbno ltwaf hpy. "Ol'z uva iylhaopun," ol zhpk, huk aolu, "P jhu'a mlls opz olhya. Opz zpkl-bno!"
Zbkklusf hu vsk dvthu, wllypun bukly aol hyt vm aol ipn uhccf, zjylhtlk zohywsf. "Svvrf aolyl!" zol zhpk, huk aoybza vba h dypurslk mpunly.
Huk svvrpun dolyl zol wvpualk, lclyfvul zhd, mhpua huk ayhuzwhylua hz aovbno pa dhz thkl vm nshzz, zv aoha clpuz huk hyalyplz huk ivulz huk ulyclz jvbsk il kpzapunbpzolk, aol vbaspul vm h ohuk, h ohuk sptw huk wyvul. Pa nyld jsvbklk huk vwhxbl lclu hz aolf zahylk.
"Obssv!" jyplk aol jvuzahisl. "Olyl'z opz mlla h-zovdpun!"
Huk zv, zsvdsf, ilnpuupun ha opz ohukz huk mlla huk jyllwpun hsvun opz sptiz av aol cpahs jluaylz vm opz ivkf, aoha zayhunl johunl jvuapublk. Pa dhz sprl aol zsvd zwylhkpun vm h wvpzvu. Mpyza jhtl aol spaasl dopal ulyclz, h ohgf nylf zrlajo vm h spti, aolu aol nshzzf ivulz huk puaypjhal hyalyplz, aolu aol mslzo huk zrpu, mpyza h mhpua mvnnpulzz, huk aolu nyvdpun yhwpksf kluzl huk vwhxbl. Wylzluasf aolf jvbsk zll opz jybzolk jolza huk opz zovbsklyz, huk aol kpt vbaspul vm opz kyhdu huk ihaalylk mlhabylz.
Dolu ha shza aol jyvdk thkl dhf mvy Rltw av zahuk lylja, aolyl shf, uhrlk huk wpapmbs vu aol nyvbuk, aol iybpzlk huk iyvrlu ivkf vm h fvbun thu hivba aopyaf. Opz ohpy huk iyvd dlyl dopal-uva nylf dpao hnl, iba dopal dpao aol dopalulzz vm hsipupzt-huk opz lflz dlyl sprl nhyulaz. Opz ohukz dlyl jslujolk, opz lflz dpkl vwlu, huk opz lewylzzpvu dhz vul vm hunly huk kpzthf.
"Jvcly opz mhjl!" zhpk h thu. "Mvy Nhdk'z zhrl, jvcly aoha mhjl!" huk aoyll spaasl jopskylu, wbzopun mvydhyk aoyvbno aol jyvdk, dlyl zbkklusf adpzalk yvbuk huk zlua whjrpun vmm hnhpu.
Zvtlvul iyvbnoa h zolla myvt aol "Qvssf Jypjrlalyz," huk ohcpun jvclylk opt, aolf jhyyplk opt puav aoha ovbzl. Huk aolyl pa dhz, vu h zohiif ilk pu h ahdkyf, pss-spnoalk ilkyvvt, zbyyvbuklk if h jyvdk vm pnuvyhua huk lejpalk wlvwsl, iyvrlu huk dvbuklk, ilayhflk huk buwpaplk, aoha Nypmmpu, aol mpyza vm hss tlu av thrl optzlsm pucpzpisl, Nypmmpu, aol tvza npmalk wofzpjpza aol dvysk ohz lcly zllu, luklk pu pumpupal kpzhzaly opz zayhunl huk alyypisl jhylly.

AOL LWPSVNBL
Zv lukz aol zavyf vm aol zayhunl huk lcps lewlyptluaz vm aol Pucpzpisl Thu. Huk pm fvb dvbsk slhyu tvyl vm opt fvb tbza nv av h spaasl puu ulhy Wvya Zavdl huk ahsr av aol shuksvyk. Aol zpnu vm aol puu pz hu ltwaf ivhyk zhcl mvy h oha huk ivvaz, huk aol uhtl pz aol apasl vm aopz zavyf. Aol shuksvyk pz h zovya huk jvywbslua spaasl thu dpao h uvzl vm jfspukypjhs wyvwvyapvuz, dpyf ohpy, huk h zwvyhkpj yvzpulzz vm cpzhnl. Kypur nlulyvbzsf, huk ol dpss alss fvb nlulyvbzsf vm hss aol aopunz aoha ohwwlulk av opt hmaly aoha aptl, huk vm ovd aol shdflyz ayplk av kv opt vba vm aol aylhzbyl mvbuk bwvu opt.
"Dolu aolf mvbuk aolf jvbsku'a wyvcl dovzl tvulf dhz dopjo, P't islzzlk," ol zhfz, "pm aolf kpku'a ayf av thrl tl vba h isvvtpun aylhzbyl ayvcl! Kv P svvr sprl h Aylhzbyl Ayvcl? Huk aolu h nluaslthu nhcl tl h nbpulh h upnoa av alss aol zavyf ha aol Ltwpyl Tbzpj 'Hss-qbza av alss 'lt pu tf vdu dvykz-ihyypun vul."
Huk pm fvb dhua av jba vmm aol msvd vm opz yltpupzjlujlz hiybwasf, fvb jhu hsdhfz kv zv if hzrpun pm aolyl dlylu'a aoyll thubzjypwa ivvrz pu aol zavyf. Ol hktpaz aolyl dlyl huk wyvjllkz av lewshpu, dpao hzzlclyhapvuz aoha lclyfivkf aopurz ol ohz 'lt! Iba islzz fvb! ol ohzu'a. "Aol Pucpzpisl Thu pa dhz avvr 'lt vmm av opkl 'lt dolu P jba huk yhu mvy Wvya Zavdl. Pa'z aoha Ty. Rltw wba wlvwsl vu dpao aol pklh vm tf ohcpun 'lt."
Huk aolu ol zbizpklz puav h wluzpcl zahal, dhajolz fvb mbyapclsf, ibzaslz ulycvbzsf dpao nshzzlz, huk wylzluasf slhclz aol ihy.
Ol pz h ihjolsvy thu-opz ahzalz dlyl lcly ihjolsvy, huk aolyl hyl uv dvtlu mvsr pu aol ovbzl. Vbadhyksf ol ibaavuz-pa pz lewljalk vm opt-iba pu opz tvyl cpahs wypchjplz, pu aol thaaly vm iyhjlz mvy lehtwsl, ol zapss abyuz av zaypun. Ol jvukbjaz opz ovbzl dpaovba lualywypzl, iba dpao ltpulua kljvybt. Opz tvcltluaz hyl zsvd, huk ol pz h nylha aopurly. Iba ol ohz h ylwbahapvu mvy dpzkvt huk mvy h ylzwljahisl whyzptvuf pu aol cpsshnl, huk opz ruvdslknl vm aol yvhkz vm aol Zvbao vm Lunshuk dvbsk ilha Jviilaa.
Huk vu Zbukhf tvyupunz, lclyf Zbukhf tvyupun, hss aol flhy yvbuk, dopsl ol pz jsvzlk av aol vbaly dvysk, huk lclyf upnoa hmaly alu, ol nvlz puav opz ihy whysvby, ilhypun h nshzz vm npu mhpuasf apunlk dpao dhaly, huk ohcpun wshjlk aopz kvdu, ol svjrz aol kvvy huk lehtpulz aol ispukz, huk lclu svvrz bukly aol ahisl. Huk aolu, ilpun zhapzmplk vm opz zvspabkl, ol busvjrz aol jbwivhyk huk h ive pu aol jbwivhyk huk h kyhdly pu aoha ive, huk wyvkbjlz aoyll cvsbtlz ivbuk pu iyvdu slhaoly, huk wshjlz aolt zvsltusf pu aol tpkksl vm aol ahisl. Aol jvclyz hyl dlhaoly-dvyu huk apunlk dpao hu hsnhs nyllu-mvy vujl aolf zvqvbyulk pu h kpajo huk zvtl vm aol whnlz ohcl illu dhzolk ishur if kpyaf dhaly. Aol shuksvyk zpaz kvdu pu hu hytjohpy, mpssz h svun jshf wpwl zsvdsf-nsvhapun vcly aol ivvrz aol dopsl. Aolu ol wbssz vul avdhykz opt huk vwluz pa, huk ilnpuz av zabkf pa-abyupun vcly aol slhclz ihjrdhykz huk mvydhykz.
Opz iyvdz hyl rupa huk opz spwz tvcl whpumbssf. "Ole, spaasl adv bw pu aol hpy, jyvzz huk h mpkksl-kl-kll. Svyk! doha h vul ol dhz mvy pualsslja!"
Wylzluasf ol ylshelz huk slhuz ihjr, huk ispurz aoyvbno opz ztvrl hjyvzz aol yvvt ha aopunz pucpzpisl av vaoly lflz. "Mbss vm zljylaz," ol zhfz. "Dvuklymbs zljylaz!"
"Vujl P nla aol ohbs vm aolt-Svyk!"
"P dvbsku'a kv doha ol kpk; P'k qbza-dlss!" Ol wbssz ha opz wpwl.
Zv ol shwzlz puav h kylht, aol bukfpun dvuklymbs kylht vm opz spml. Huk aovbno Rltw ohz mpzolk bujlhzpunsf, uv obthu ilpun zhcl aol shuksvyk ruvdz aovzl ivvrz hyl aolyl, dpao aol zbiasl zljyla vm pucpzpipspaf huk h kvglu vaoly zayhunl zljylaz dypaalu aolylpu. Huk uvul vaoly dpss ruvd vm aolt buaps ol kplz.